welcome to category 5 technology TV what
კეთილი იყოს თქვენი მობრძანება 5 ტექნოლოგიით ტელევიზორში
you're about to experience is a free
თქვენ განიცდიან უფასოა
worldwide interactive broadcast from
მსოფლიოს ინტერაქტიული მაუწყებლობა
Ontario Canada we broadcast live every
ონტარიო კანადის ჩვენ პირდაპირ ეთერში ყველა
tuesday at seven p.m. eastern time get
შუადღისას შვიდ ღამეს აღმოსავლეთით მიიღებს
your questions in join the community
თქვენს კითხვებს შეუერთდეს საზოგადოების
chat room at triple w category 5 TV or
სტატისტიკა ოთახში ტრიპლი w კატეგორიაში 5 ტელევიზორი ან
email us at live at category 5 TV and
მოგვწერეთ პირდაპირ ეთერში 5 ტელევიზორით
now let's begin here's your host Rob you
ახლა მოდით დავიწყოთ აქ შენი მასპინძელი რობ შენ
Ferguson welcome to episode number 242
ფერგიუსონი მივესალმებით ეპიზოდის ნომერი 242
of category five technology TV for
კატეგორიაში ხუთი ტექნოლოგია ტელევიზია
Tuesday may the what is it the 8th may a
სამშაბათს შეიძლება ითქვას, რომ ის არის მე -8
2012 hey week you're a couple but I am
2012 hey კვირა თქვენ წყვილი მაგრამ მე ვარ
is a 242 already 242 the afternoon is
არის 242 უკვე 242 დღის მეორე ნახევარში
that what time you get up yeah hey I'll
რომ რა დროს იღებთ yeah hey მე
get you to write off the top this is
მიიღე შენი წერის ჩამოწერა
eric kid by the way folks Eric Kidd
ერიკ ბავშვი ერიკ კიდში
joining us live and I'll get you to tell
გაწევრიანდით და ვიტყვი, გითხრათ
us what's coming up in the news we got
ჩვენთვის, რაც ახლოვდება ახალი ამბების მივიღეთ
lots to cram into the shares what's
წილი წილი შევიდა აქციები
happening in the news is China has
ახალი ამბები ხდება ჩინეთში
launched two more baidu navigation
დაიწყო ორი დამატებითი Baidu ნავიგაცია
satellites Microsoft has pushed out of
სატელიტები Microsoft- მა აიძულა
fix for a serious hotmail password bug
დაფიქსირება სერიოზული Hotmail დაგავიწყდათ შეცდომა
The Pirate Bay must be blocked by UK
Pirate Bay უნდა დაიბლოკოს ბრიტანეთის მიერ
ISPs ouch whoa I have some friends may
ISPs ouch whoa მაქვს მეგობრები
not be happy with that a descriptive
არ იყოს კმაყოფილი, რომ აღწერილია
camera has been developed by a student
კამერა შემუშავდა სტუდენტის მიერ
at NYU and google has received approval
NYU- ზე და Google- მ მიიღო თანხმობა
to start driving self controlled cars in
დაიწყოს თვითმმართველობის კონტროლირებადი მანქანები
Nevada stick around these stories are
Nevada ჯოხი გარშემო ეს ამბავი
coming up later in the show your friends
მოგვიანებით გამოჩნდება თქვენი მეგობრები
of course distributing perfectly legal
რა თქმა უნდა, განაწილება სრულყოფილად იურიდიულ
heirs of course of course hey Eric could
რა თქმა უნდა რა თქმა უნდა, მემკვიდრეებმა ერიკმა შეძლო
you put this on for me no but that was
შენ ეს ჩემთვის არაა, მაგრამ ეს იყო
just the Senate will put that on you
მხოლოდ სენატი ამას თქვენზე დააყენებს
know today's today's the day
დღეს დღევანდელი დღე იცით
wow I hope you have a little on that
wow იმედი მაქვს, რომ თქვენ გაქვთ ცოტა რომ
system happy birthday buddy Jesus
სისტემა ბედნიერი დაბადების დღე ბებია იესო
anxious you know what's really good at
შეშფოთებული იცით, რა არის მართლაც კარგად
heck is in that cup you what do you been
heck არის, რომ თასის თქვენ რას ყოფილა
drinking what's what's awesome is that
სასმელი რა არის რა არის ის არის, რომ
the candles I actually have a tuna five
სანთლები მე ნამდვილად აქვს tuna ხუთ
from my 25th birthday because it was
ჩემი 25 წლისაა, რადგან ეს იყო
fairly recently so we can use those
საკმაოდ ცოტა ხნის წინ ჩვენ შეგვიძლია გამოვიყენოთ ისინი
backwards you have 25 yeah we can just a
უკან თქვენ გაქვთ 25 ჰო, ჩვენ შეგვიძლია მხოლოდ
nice just cuz you know it was fairly
ლამაზი მხოლოდ თქვენ იცით, რომ ეს იყო საკმაოდ
recently that I that I needed those so
ცოტა ხნის წინ, რომ მე რომ საჭიროა იმდენად
perfect happy birthday buddy I can't
სრულყოფილი ბედნიერი დაბადების დღე ბებია მე არ შემიძლია
work under these conditions no I mean
ამ პირობებში მუშაობა არ ვგულისხმობ
thank you very much that's insane oh hey
დიდი მადლობა, რომ გიჟური oh hey
nice to see you joining us in the chat
სასიამოვნოა, რომ გაგვიზიაროთ ჩვენს სტატისტიკაში
room nice to have you here if you're
ოთახში სასიამოვნოა აქ, თუ შენ ხარ
watching live love having you here make
უყურეთ ცოცხალ სიყვარულს, რომელსაც აქეზებთ
sure you interact with us get on to our
დარწმუნებული ხართ, რომ ჩვენთან ურთიერთობას გადიხართ
website category 5 TV click on interac
ვებ გვერდის კატეგორიაში 5 სატელევიზიო დაწკაპუნებით
you'll find the chat room you'll find
თქვენ იპოვით ჩატის თქვენ იპოვით
ways to communicate with the rest of the
გზები დაუკავშირდეს დანარჩენებს
community mm-hmm our ears are written my
საზოგადოება მმ-ი, ჩვენი ყურები იწერება ჩემი
ears are really ringing it's it's a very
ყურები ნამდვილად გამოიწვია ეს ძალიან
small studio it's like sitting sit in
პატარა სტუდია, ისევე როგორც სხდომაზე იჯდეს
the bathroom like a closet-sized
სველი წერტილი, როგორც კარადა ზომის
bathroom and and blow an air what kind
აბაზანა და აფეთქება ჰაერის რა სახის
of you won't never mind okay hey by the
თქვენ არასოდეს არ იქნება გონება okay hey მიერ
way category 5 TV is a member of the
5 კატეგორიის ტელევიზია არის წევრი
tech podcast network tech it's here send
ტექნიკური პოდკასტი ქსელის ტექნიკური აქ არის გაგზავნის
in your postcards we love to receive
თქვენს ბარათში ჩვენ გვიყვარს
your viewer postcards here category 5
თქვენი მაყურებლის პოსტერები აქ კატეგორიაში 5
technology TV get one from the store
ტელევიზორი ტელევიზორიდან ერთი მაღაზიიდან
preferably one that represents something
სასურველია, რაც წარმოადგენს რაღაცას
that means something to you maybe a
ეს იმას ნიშნავს, რომ თქვენ შეიძლება
nearby landmark or your town itself send
ახლომდებარე საეტაპო ან თქვენი ქალაქი თავად გაგზავნის
it oh and also we get a lot of custom
ეს oh და ასევე ჩვენ ბევრი საბაჟო
ones we love receiving those as well
ვინც გვიყვარს ისინიც
category 5 technology TV postal box 29
კატეგორია 5 ტექნოლოგია სატელევიზიო საფოსტო ყუთი 29
009 Barrie Ontario Canada l4n 7 w 7 yes
009 ბარრი ონტარიო კანადა l4n 7 w 7 დიახ
what he said
რა თქვა მან
thanks for your input friend I'm just
მადლობა თქვენს შეყვანის მეგობარს მე უბრალოდ ვარ
trying to help I'm just happy to be here
ცდილობს დაეხმაროს მე უბრალოდ ბედნიერი ვარ, რომ აქ
glad to be alive and your volume 25 well
მოხარული ვარ ცოცხალი და თქვენი მოცულობის 25 კარგად
we might have to reverse the numbers
ჩვენ შეიძლება გადავიტანოთ ნომრები
okay okay when somebody on face you saw
okay okay როდესაც ვინმე პირისპირ იხილა
that and said yeah I saw something are
რომ და ვთქვი yeah ვნახე რაღაც არიან
you sure he's not 21 you work it up all
დარწმუნებული ის არ არის 21 თქვენ მუშაობთ ეს ყველაფერი
right you got a mobile device scan that
უფლება გაქვთ მობილური მოწყობილობის სკანირება
code MDOT cap five TV it's going to
კოდი MDOT cap ხუთი ტელევიზია ის აპირებს
bring up our mobile website you can
მოყვება ჩვენი მობილური ვებ-გვერდი
watch on-demand episodes of category 5
უყუროთ მოთხოვნის ეპიზოდები გარეშე 5
technology TV you can read what's going
ტექნოლოგია TV შეგიძლიათ წაიკითხოთ რა ხდება
on in the newsroom all that kind of fun
on the newsroom ყველა ასეთი სახალისო
crazy stuff optimized specifically for
გიჟები პერსონალის ოპტიმიზირებულია სპეციალურად
your mobile device so what each of those
თქვენს მობილურ მოწყობილობას, რასაც თითოეული მათგანი
little marks on the QR code mean Rob you
პატარა ნიშნები QR კოდი ნიშნავს Rob თქვენ
can explain that to us all 37 for 89 on
შეგვიძლია ავუხსნათ, რომ ჩვენთვის 37-დან 89 წლამდე
of 10 10 okay what else we got tonight
10 10 10 okay რა მივიღეთ ამაღამ
tonight we are I'm so excited it's been
დღეს ჩვენ მე ასე აღფრთოვანებული ვარ
in development for a long time gimp 2.8
დიდი ხნის განმავლობაში განვითარება gimp 2.8
that's the GNU image manipulation
ეს არის GNU გამოსახულების მანიპულირება
program kind of like the open-source
პროგრამის ტიპი, როგორიც არის ღია წყარო
alternative to adobe photoshop so if
ალტერნატივა Adobe Photoshop ასე რომ, თუ
you're interested in graphic
თქვენ დაინტერესებული ხართ გრაფიკული
manipulation even in the slightest if
მანიპულირება კი ოდნავი თუ კი
you want to be able to touch up your
თქვენ გინდა შეეძლოთ შეეხოთ თქვენი
photos if you want to be able to take it
ფოტო, თუ თქვენ გსურთ შეძლებს მიიღოს ეს
one step further and do some really cool
ერთი ნაბიჯი შემდგომი და ზოგიერთი მართლაც მაგარი
effects even the old version has some
ეფექტი კი ძველი ვერსია აქვს
pretty very cool effects the old version
საკმაოდ ძალიან მაგარი ეფექტი ძველი ვერსია
is exceptional 2.8 takes it into a
გამონაკლისი 2.8 იღებს მას
pardon me a much more competitive realm
შეწყალება ჩემთვის ბევრად უფრო კონკურენტუნარიანი სფეროში
I think we're really getting close to
მე ვფიქრობ, რომ ჩვენ ნამდვილად ახლოს ვიღებთ
that commercial grade application with
კომერციული კლასი განაცხადი
2.8 of course working toward their two
2.8 რა თქმა უნდა, მუშაობს მათი ორი
point 10 release so so stick around
წერტილი 10 გამოშვების ასე რომ გამყარებაში გარშემო
we're going to be talking all about the
ჩვენ ვსაუბრობთ ყველაფერი
gimp 2.8 also we've got viewer questions
gimp 2.8 ასევე გვაქვს მაყურებლის შეკითხვები
eric is standing by he's got your emails
eric დგას ის მიიღო თქვენი ელ
at live at category 5 TV that's right
პირდაპირ ეთერში 5 ტელევიზია, რომ უფლება
got the chat room up there pretty well
ჩეთი ოთახში საკმაოდ კარგად მოხვდა
organized tonight Oh like I said I'm
ორგანიზებული ამაღამ ოჰ, როგორც მე ვთქვი მე ვარ
just how you play you're glad you like
უბრალოდ, როგორ თამაშობთ თქვენ გიხარვთ
my coffee in my ubuntu ma this is
ჩემი ყავა ჩემი ubuntu ma ეს არის
heavily caffeinated coffee tonight folks
მძიმედ caffeinated ყავის დღეს ეგ
his last time he complained that it was
ბოლო დროს მან უჩივლა, რომ ეს იყო
half caf as you may recall was half calf
ნახევარი კაფე, როგორც გაახსენეთ ნახევარი ხბოს
was how's that it was half not cuffs yes
იყო ის, რომ ნახევარი არ იყო cuffs დიახ
this one scares me because the coffee
ეს ჩემზე მეშინია, რადგან ყავა
maker kind of stopped brewing at six or
ნიმუში სახის შეჩერდა მეწამული ექვსი ან
eight cups you know what happened to me
რვა თასები იცით, რა მოხდა ჩემზე
or did I put in enough grounds for 12
ან 12-ში საკმარისი საფუძველი ვიყავი
cups sorry yeah I did the same thing
თასები ბოდიში, მე იგივე გავაკეთე
this afternoon I put in enough grounds
ამ შუადღისას მე საკმარისი საფუძველი ვიქნები
for six cups and my daughter brought me
ექვსი თასები და ჩემი შვილი მომიყვანე
a coffee and she'd only put in enough
ყავა და ის მხოლოდ დააყენა საკმარისად
water for three cups it's great that's
წყალი სამი ჭიქა ეს არის დიდი ეს
all right sometimes that works in your
ყველა უფლება ზოგჯერ, რომელიც მუშაობს თქვენს
favor monday so yesterday I got into
ემხრობა monday ისე გუშინ მე მივიღე
work you may have seen it on Twitter I
მუშაობამ შეიძლება იხილა იგი Twitter- ზე
saw that you have it I mean you're I saw
დაინახა, რომ თქვენ გაქვთ ეს ვგულისხმობ თქვენ ვნახე
your tweet but I made the coffee as
თქვენი tweet მაგრამ მე ყავის, როგორც
strong as you normally would and the
ძლიერი, როგორც თქვენ ჩვეულებრივ იქნებოდა და
coffee maker like erupted but I was not
ყავის მარკა მოსწონდა, მაგრამ მე არ ვიყავი
in the kitchen at the time so there was
სამზარეულოში იმ დროს, ასე იყო
about this much water in the bottom of
ამდენი წყალი ბოლოში
the pot okay andressa that didn't come
ქოთანში okay andressa რომ არ მოდის
through so it was extreme it was like
ასე რომ ეს იყო უკიდურესი ეს იყო
molasses strong the amount aetna of
მყავს ძლიერ თანხა aetna of
coffee makers yeah it kind of went so
ყავის მოსადუღებლები ასე რომ, ასე წავიდა
fortunately we got a new coffee maker
საბედნიეროდ, ჩვენ ახალი ყავის მწარმოებელი მივიღეთ
for today it's looking great but that's
დღევანდელ დღეს ეს ძალიან დიდია, მაგრამ ეს არის
not the way to start a monday did brit
არ არის გზა, რომ დაიწყება ორშაბათს გააკეთა brit
yellow it wasn't my fault not this time
ყვითელი ეს არ იყო ჩემი ბრალი არა ამ დროს
not at this time hey we have some
არა ამ დროს ჩვენ გვაქვს გარკვეული
questions should we jump into some
კითხვები უნდა გადავიდეს ზოგიერთში
question would you know we're we're not
კითხვა გაგვაჩნია, რომ ჩვენ არ ვართ
jumping yet i can tell i can look in
jumping ჯერ კიდევ შემიძლია გითხრათ, მე შემიძლია შევხედოთ
your face I've got well I've got lots of
თქვენი სახე მაქვს ასევე მაქვს უამრავი
people in the chat room I want to say hi
ხალხში სათვალთვალო ოთახი მინდა მინდა ვთქვა hi
to but first we're gonna take a real
მაგრამ პირველ რიგში ჩვენ რეალურად მივიღებთ
quick break and don't go anywhere we're
სწრაფი შესვენება და არ წავიდეთ სადმე ჩვენ ვართ
going to talk about your we're going to
გელაპარაკოთ თქვენი ჩვენ ვაპირებთ
bring up your viewer questions right
გამოიტანეთ თქვენი მაყურებლის შეკითხვები
after the break I also want to say hi to
შესვენების შემდეგ მინდა ასევე ვთქვა hi
you in the chat room and we're going to
შენ ოთახში და ჩვენ ვაპირებთ
be looking at the gimp 2.8 so stick
შეხედეთ gimp 2.8 ასე ჯოხი
around we'll be right back at eco
გარშემო ჩვენ ვიქნები უფლება უკან ეკო
alkalines we believe you should be able
ტუტეები ჩვენ გვჯერა, რომ თქვენ შეძლებთ
to trust your batteries not just here
ენდობა თქვენი ბატარეები არა მხოლოდ აქ
but here here and here but with one
მაგრამ აქ და აქ, მაგრამ ერთი
exception you should also be able to
გამონაკლისი ასევე უნდა შეძლოთ
trust your batteries here
ენდობა თქვენს ბატარეებს აქ
eco alkalines of the world's first and
მსოფლიოში პირველი და ეკო ალკალინებს
only certified carbon neutral battery
მხოლოდ დამოწმებული ნახშირბადის ნეიტრალური ბატარეა
manufactured to the highest standards of
წარმოებული უმაღლესი სტანდარტების
recycling and quality without any trace
გადამუშავებისა და ხარისხის გარეშე კვალი
amounts of harmful chemicals like
მავნე ქიმიური ნივთიერებების რაოდენობა
mercury lead or cadmium eco outlines
მერკური ტყვიის ან კადმიუმის ეკო კონტურები
provide performance the rivals leading
უზრუნველყოს კონკურენტები მოწინააღმდეგეები
national alkaline battery brands at a
ნაციონალური ტუტე ბატარეები
comparable price find out more about the
შედარებადი ფასი გაირკვეს უფრო მეტი
Eco alkalines difference eco alkalines
ეკო alkalines განსხვავება ეკო alkalines
calm this is category 5 technology TV
მშვიდი ეს არის 5 ტექნოლოგია ტელევიზორი
we're online triple w category 5 TV eric
ჩვენ ონლაინ ტრიპლი w კატეგორიაში 5 სატელევიზიო eric
j a farm was sang in the chat room that
და მეფე ფერმაში ჩაიარა სალაროში
you look like you're about to fall
შენ ხარ, თითქოს ხარობს
asleep sleep what's up lots of happy
ძილის ძილი რა ბედნიერია
birthdays you're gonna have to look over
დაბადების დღე თქვენ უნდა გამოიყურებოდეს მეტი
the chat logs folks nice to see you a
სტატისტიკა მოყვება ეგ სასიამოვნო სანახავად
jamison DJ Hot Wheels garbey always a
ჯემიონი DJ Hot Wheels garbey ყოველთვის
pleasure we got chris wright who's
სიამოვნება მივიღეთ chris wright ვინ არის
joined us alright service so sad to see
შეუერთდა us კარგად მომსახურების ასე სამწუხარო სანახავად
I hope you wonder about Eric being an
ვიმედოვნებ, რომ გაინტერესებთ ერიკ მყოფი
old man come on now you gotta admit for
მოხუცი მოდის ახლა თქვენ Gotta აღიარებს for
an old man he's doing pretty good you
მოხუცი აკეთებს საკმაოდ კარგი
know he exudes youthfulness I'm just
ვიცი ის ახალგაზრდობის გამოხატავს
resigned another house good guy what
გადადგა სხვა სახლი კარგი ბიჭი რა
he's on about um Raven Lord Takimoto
ის შესახებ Raven Lord Takimoto
Toby its Toby by the way he told me to
ტობი მისი ტობი გზაზე მითხრა
to tell you who Toby t0b Oh Toby 333333
გითხრათ, ვინ ტობი t0b ო ო ტობი 333333
I said in the chatroom Oh Eric doesn't
მე ვუთხარი ჩამოსვლას ტომ ერიკი არ
speak lead so for Charlie speaks in wash
საუბარი გამოიწვიოს ასე ჩარლი საუბრობს სარეცხი
Toby he's 52 come on man hey he's never
ტობი ის 52 წლის ადამიანია, ის არასოდეს ყოფილა
he's he's it's gonna take him a while to
ის ის არის ის, რომ ის არის ის,
get there Oh fantastic Toby Toby was
ოჰ ფანტელი ტობი ტობი იყო
that in the chat room this week and a
რომ ამ კვირაში და ა
pleasure to see you is he doing in there
სასიამოვნოა, რომ ის იქ არის იქ
I think he was procrastinating supposed
მე ვფიქრობ, რომ მან შეაფასა
to be doing some work or something huh
უნდა ვიმუშაოთ რაიმე სამუშაო ან რაღაც
procrastination is a terrible thing well
გაჭიანურება არის საშინელი რამ კარგად
this is the earliest i've ever been late
ეს ადრეული მე ოდესმე გვიან
Oh dear me okay straight to the viewer
Oh ძვირფასო ჩემთვის okay პირდაპირ მაყურებელს
questions invincible I'm not reading
კითხვები უძლეველი არ კითხულობს
those words no nice to see is yeah and
ეს სიტყვები არ არის სასიამოვნო, რომ ნახოთ და არის
thank you for all the birthday greetings
მადლობა ყველა დაბადების დღის მისალოცი
out there this
იქ ეს
kind of nice something is a girlfriend
კეთილი ლამაზი რამ არის შეყვარებული
made me breakfast really yesterday yeah
გუშინ გამაახალგაზრდავდა
she's a keeper she definitely is and and
ის მეკარეა და ის ნამდვილად არის
a cinnamon coffee cake with candles
დარიჩინის ყავა ტორტი სანთლებით
jammed in it and that's the way my days
შეიკრიბა მასში და ეს ჩემი გზაა
oh and fresh coffee and fresh juice it
ოჰ და სუფთა ყავა და სუფთა წვენი
was great now all my kids took me up to
იყო დიდი ახლა ყველა ჩემი ბავშვები წამიყვანეს მდე
the to the keg last night wonderful yeah
რომ ღამე გასულ ღამეს მშვენიერია
yeah at stake yeah I had max I had roast
yeah at stake yeah მქონდა მაქს მქონდა შემწვარი
beef you had roast beef egg i did how
ხოჭოში იყავით შემწვარი ძროხის კვერცხი
was it fabulous that that to me I if I
იყო ეს ზღაპრული, რომ ჩემთვის მე თუ მე
were to go to the keg I would be like
იყო წასვლა keg მინდა ვიქნები
give me a mistake no I thought roast
მომეცი შეცდომა, არ ვფიქრობდი შემწვარი
beef was their thing in steaks were
ძროხის იყო მათი რამ სტეიკები იყო
sailing really no I don't know it was
მცურავი ნამდვილად არ ვიცი, რომ ეს იყო
very good it was excellent I'm sure it
ძალიან კარგი იყო კარგი დარწმუნებული ვარ
was just fan my kids paid for better
მხოლოდ გულშემატკივართა ჩემი ბავშვები გადახდილი უკეთესი
really good should have got the roast
მართლაც კარგი უნდა ჰქონოდათ შემწვარი
beef on this date actually you know what
ძროხის ამ თარიღს რეალურად იცით რა
the difference between the 10 ounce and
განსხვავება 10 უნციასა და
the 12 ounce yeah 10 ounces way more
12 უნცია yeah 10 უნცია გზა უფრო
than you need true and I'm 12-ounce was
ვიდრე ჭეშმარიტია და მე 12 ცალი ვარ
way way more than I got through it all
გზა უფრო მეტია, ვიდრე მე მივიღე ეს ყველაფერი
Wow good job anyway we're here it's a
კარგი სამუშაო მაინც მაინც ჩვენ აქ ვართ
question from Sydney Joyner hey Sydney
სიდნეი ჯოინერი
who's running debian six and Ubuntu
რომელიც დებიუტი ექვსი და Ubuntu
10.04 Intel is in the third generation
10.04 Intel მესამე თაობაშია
of their current line of processors when
მათი მიმდინარე ხაზის პროცესორები, როდესაც
will the Linnaeus community catch up and
იქნება Linnaeus საზოგადოების დაჭერა და
be able to take advantage of this
შეძლებს ისარგებლოს ამ
technology whoa what do you mean I'll
ტექნოლოგია Whoa რას ნიშნავს მე
repeat the question when will the Linux
გაიმეორეთ კითხვა, როდის იქნება Linux
community catch up and be able to take
საზოგადოების დაჭერა და შეძლებს მიიღოს
advantage of this technology what do I
უპირატესობა ამ ტექნოლოგიის რა ვარ მე
need to do to take advantage of this
ამის გაკეთება უნდა გამოვიყენოთ
Sydney go ahead and buy one actually
სიდნეის წინ წავიდა და რეალურად იყიდე
sandy bridge was was kind of where
ქვიშის ხიდი იყო , სადაც იყო
things kind of fell apart a little bit
რამ სახის დაეცა გარდა ცოტა
with the colonel but ivybridge the
პოლკოვნიკით, მაგრამ ივერიჯით
newest intel processors are apparently
როგორც ჩანს, უახლესი ინტელი პროცესორები
performing very very well including the
ასრულებს ძალიან კარგად, მათ შორის
onboard graphics which is you know
საბორტო გრაფიკა, რომელიც იცით
that's that was kind of where the
ეს არის ის, როგორიც იყო
problem lies with with the sandy bridge
პრობლემაა ქვიშიანი ხიდი
so with ivy bridge though I think things
აივ ხიდი, თუმცა მე ვფიქრობ რამე
are working very very nice with linux so
მუშაობს ძალიან ძალიან სასიამოვნო linux ასე
hey if you've got a specific issue with
hey თუ თქვენ გაქვთ კონკრეტული საკითხი
the Ivy Bridge chipset and and Linux let
Ivy Bridge ჩიპსეტი და Linux ნება
us know
ჩვენთვის ცნობილია
so don't be harassing our viewers you're
ასე რომ ნუ შეურაცხმყოფთ ჩვენს მაყურებელს
telling him his questions not specific
უპასუხა მისი კითხვები არა კონკრეტულად
enough well sorry Sydney I I am under
საკმარისი სიცივე სიდნეის II ვარ ქვეშ
the understanding that a bad mood to a
იმ აზრს, რომ ცუდ ხასიათზე რომ
terrible you know I haven't even
საშინელი იცით, მე კი არ მაქვს
finished my cup of coffee Eric was five
დასრულდა ჩემი ფინჯანი ჭიქა ერიკი ხუთი იყო
minutes early yeah what am I gonna do
წუთი ადრეული რა მე რა გავაკეთო
Noel City I i I'm under the impression
Noel City I მე ვარ შთაბეჭდილება
and we can you know we can look but i'm
და ჩვენ შეგვიძლია ვიცოდეთ ჩვენ შეგვიძლია შევხედოთ, მაგრამ მე ვარ
pretty sure that Ivy Bridge is working
საკმაოდ დარწმუნებულია, რომ აივი ხიდი მუშაობს
real well that's the new processors from
რეალურად კარგად ესაა ახალი პროცესორები
if Farrah Nexus got an article here
თუ Farrah Nexus მიიღო სტატია აქ
first one that came up in Google uh what
პირველი, რაც Google- ში მოდის
do they say oh this is too early yeah
ამბობენ, ოჰ ეს ძალიან ადრეა
this is before it was released anything
ეს არის ის, სანამ არაფერი გამოვიდა
that was May 6 2012 Oh was it good I'm
ეს იყო მაისი 6 2012 Oh კარგი იყო მე
just skimming it see much happening and
უბრალოდ skimming ხედავთ გაცილებით ხდება და
it's too much details of the article
სტატიის ძალიან დიდი დეტალებია
he's in my demon all these ads are just
ის არის ჩემი დემონი ყველა ეს განცხადებები არის მხოლოდ
keep using to me right now okay it's too
შენარჩუნება გამოყენებით ჩემთვის ახლა okay ეს არის ძალიან
much flashiness oh um the driver is
ბევრი სისუსტეა მძღოლი
still at opengl 3.0 all right i feel at
ჯერ კიდევ opengl 3.0 ყველა უფლება ვგრძნობ
home windows driver is going to opengl
სახლის ფანჯრის მძღოლი ღიაა
for okay i don't know i don't have one
კარგია, არ ვიცი მე არ მაქვს ერთი
but but i am under the understanding
მაგრამ მე გაგებით ვარ
that they're performing very very well
რომ ისინი ძალიან კარგად ასრულებენ
said they don't challenge them of course
განაცხადა, რომ ისინი არ გამოწვევას, რა თქმა უნდა
you're only going to get opengl version
თქვენ მხოლოდ აპირებს opengl ვერსია
3 just now is that what you mean as far
3 ახლა ისაა, რომ რაც გულისხმობს
as 3d performance on the chipset hard to
როგორც 3d შესრულება ჩიპსეტი რთულია
say but you know what linux is i don't
ამბობენ, მაგრამ იცით, რა არის linux I do not
know how to say but it's like constantly
ვიცი, როგორ უნდა თქვა, მაგრამ მუდმივად
development and bleeding edge stuff and
განვითარება და სისხლდენის პირას პერსონალი და
there's always stuff that's that's being
ყოველთვის არის პერსონალი, რომ ის არის
tested that that is going to be you know
რომ ეს იქნება ცნობილი
tomorrow's most awesome technology and
ხვალ ყველაზე გასაოცარია ტექნოლოგია და
we're seeing that with with ubuntu right
ჩვენ ვხედავთ, რომ ერთად ubuntu უფლება
now with 12 point oh four it's like
ახლა 12 ქულა OH ოთხ ეს მოსწონს
they're there at that bleeding edge and
ისინი იქ სისხლდენის ზღვარზე არიან
so we're really seeing a push toward
ამიტომ ჩვენ ნამდვილად ხედავს ბიძგი მიმართ
your technologies which leads into our
თქვენი ტექნოლოგიები, რომელიც იწვევს ჩვენს
next question oh alright today thanks
მომდევნო შეკითხვა დღეს მადლობას გიხდით
for the for the question city and i
კითხვა ქალაქში და მე
don't i don't have one a test with i am
მე არ მაქვს ერთი გამოცდა მე ვარ
under the impression that they're
შთაბეჭდილება, რომ ისინი
performing very well i see that they're
კარგად ვხედავ, რომ ისინი არიან
only supporting
მხოლოდ მხარს უჭერს
gl3 right now instead of GL for as is
GL3 ახლა GL- ის ნაცვლად , როგორც არის
the case on the Windows platform only
საქმე მხოლოდ Windows პლატფორმაზე
really going to affect gaming like
ნამდვილად აპირებს იმოქმედოს სათამაშო მოსწონს
hardcore gaming if you have OpenGL for
hardcore gaming თუ გაქვთ OpenGL- ისთვის
requiring games on linux that would be
მოითხოვს თამაშები linux რომ იქნება
the other thing so so we'll see well
სხვა რამ, ასე რომ ჩვენ კარგად დავინახავთ
John crisp as a question Jon Jon is
იოანე ჯონი არის კითხვა , როგორც კითხვა
running win7 64 mint 12 VirtualBox
გაშვებული win7 64 mint 12 VirtualBox
ubuntu 11.10 dash 12.04 which leaves
ubuntu 11.10 dash 12.04 რომელიც ტოვებს
okay you're coming yeah so hi Robbie and
okay თქვენ მოდის yeah ასე hi რობი და
crew I guess I'm hey kuru today hmm not
ეკიპაჟის ვფიქრობ მე ვარ hey kuru დღეს არ ვარ
too pleased with you boo to 12.04 no
ძალიან კმაყოფილი თქვენ boo to 12.04 no
sound it seems lots of people are having
ხმის, როგორც ჩანს, უამრავი ადამიანი, რომელსაც
this issue and we're fine and does in
ეს საკითხი და ჩვენ ჯარიმა და აკეთებს შემოსული
mint 12 in ubuntu 11.10 I've tried all
წუთი 12 in ubuntu 11.10 მე შევეცადე ყველა
the tricks found on various forms
ტრიუკები სხვადასხვა ფორმებზე
nothing seems to work suggestions
არაფერი ვფიქრობ
welcome that's from John and the Lone
მივესალმები იოანეს და ლონსს
Star State down in Dallas alright John
ვარსკვლავის სახელმწიფო ჩამოშორდა დალას ჯონიში
haven't had that problem well what what
არ ჰქონდა პრობლემა, რა არის რა
gives that be reusing &amp; boos music
აძლევს მას, რომ ისარგებლოს და გააფართოვოს მუსიკა
doesn't mean in the chatroom seen that
ეს არ ნიშნავს იმას, რომ სადღეისოდ ჩანს
happen installed 12 point 0 for clean
მოხდეს 12 წერტილი 0 სუფთა
install and things aren't working as far
ინსტალაცია და რამ არ მუშაობს შორს
as sound goes
როგორც ხმა მიდის
John um I haven't come across that chat
ჯონ ტუ მე არ გვხვდება ეს სტატისტიკა
room hasn't come across that I wonder if
ოთახი არ გვხვდება, რომ მაინტერესებს, თუ
it's something specific to your to your
ეს რაღაც კონკრეტული თქვენი თქვენი
chips app is it a is it a legacy kind of
ჩიპი app არის ეს არის ის მემკვიდრეობა სახის
system are you using some older hardware
სისტემა იყენებთ ხანდაზმულ ტექნიკას
by any chance and I only ask that
ნებისმიერი შანსი და მე მხოლოდ ვთხოვ ამას
because there is a real push right now
რადგან არის ნამდვილი ბიძგი ახლა
for it's not it's not like the windows
რადგან ეს არ არის ფანჯრები
push where you know windows 7 came out
დააყენე, სადაც იცით Windows 7 გამოვიდა
you had to buy a new computer plain and
თქვენ უნდა შეიძინოთ ახალი კომპიუტერი და
simple but linux is being pushed in the
მარტივი, მაგრამ linux მიმდინარეობს აიძულა
direction of let's kind of let's kind of
მოდით, მოდით, მოდით სახის მოდით
let the legacy stuff drop off because
ნება legacy პერსონალის ჩამოაგდეს off რადგან
it's bloat at this point why are we
ეს bloat ამ ეტაპზე რატომ ვართ ჩვენ
supporting audio cards or graphics cards
აუდიო ბარათების ან გრაფიკული ბარათების მხარდაჭერა
that we're popular back in the 80s and
რომ 80-იან წლებში ჩვენ პოპულარობ ვართ
90s so there comes a point where they
90-იან წლებში მოდის წერტილი, სადაც ისინი
say okay well this is this is bloating
ვთქვათ კარგად ეს არის ეს bloating
the CD we're just going to leave that
CD ჩვენ უბრალოდ დავტოვებთ მას
kind of stuff off so that's why I asked
სახის პერსონალის off ასე რომ, ამიტომ ვკითხე
if you've got any legacy stuff that
თუ თქვენ გაქვთ რაიმე მემკვიდრეობა პერსონალი
could be the problem old computer old
შეიძლება ძველი პრობლემა ძველი კომპიუტერი იყოს
audio card especially that would be my
აუდიო ბარათი, განსაკუთრებით , ჩემი იქნება
first question why you trashed last guys
პირველი შეკითხვა, რატომ გადააჭარბეთ ბოლო ბიჭები
question on your trash and this guy's no
შეკითხვა თქვენს ნაგავში და ეს ბიჭი არ არის
no I'm not he's in a bed I'm just trying
არა მე არ ვარ ის საწოლში მე მხოლოდ ცდილობს
to help man you're gonna rue the day he
დაეხმაროს ადამიანი თქვენ კარგად rue დღეში ის
asked me to come in on a Tuesday night
მთხოვდა სამშაბათს ღამით მოსვლას
Oh John I don't have an answer for you
ოჰ იოანე პასუხი არ მაქვს
but I think my best answer would be to
მაგრამ მე ვფიქრობ, რომ ჩემი საუკეთესო პასუხი იქნება
get a hold of the Ubuntu community get
მიიღეთ Ubuntu საზოგადოება
into the forum become a part of those
ფორუმში გახდება მათი ნაწილი
can those conversations it's not ideal
შეიძლება ის საუბრები არ არის იდეალური
right because you need to have sound I
იმიტომ, რომ თქვენ უნდა გქონდეს ხმა
don't I don't know enough about your
მე არ ვიცი საკმარისი შესახებ თქვენი
system and it looks like he's not in the
სისტემა და ის ჰგავს ის არ არის
chat room from what I can tell his weary
ჩეთი ოთახიდან, რაც შემიძლია ვუთხრა მისი დაღლილი
puppy good guy no idea it's good guy
puppy კარგი ბიჭი არ არის იდეა ეს კარგი ბიჭია
suggesting you run it my thinking is
ვფიქრობ, რომ აითვისე ჩემი აზროვნება
that ok if he and and Toby was
რომ ის და თუ ტობი იყო
mentioning ok I'm afraid now to to
მიმაჩნია, ახლა ვშიშობ ახლა
upgrade to 12.4 thong 10-point 04
განაახლეთ 12.4 დიუმი 10-წერტილი 04
because what if my audio stops working
იმიტომ, რომ თუ ჩემი აუდიო მუშაობს
because my computer is pretty old oh
იმიტომ, რომ ჩემი კომპიუტერი საკმაოდ ძველია
it's a version of Puppy Linux for older
ეს ვერსია Puppy Linux ხანდაზმული
machine I kind of had a feeling that I
მანქანა მე მქონდა შეგრძნება, რომ მე
could so with Toby's comment what I
შეეძლო ტობი-ის კომენტარსაც გავაკეთებდი
would say is Toby get the ISO all right
ვიტყოდი, ტობი მიიღებს ISO ყველა უფლებას
which is the file the the CD off of the
რომელიც ჩაიწერს CD- ს
website boon to calm don't go through
ნახვა სიხარულის სიმშვიდე არ გაიაროს
like a ruby install or anything like we
მოსწონს რძის ინსტალაცია ან არაფერი, როგორიც ჩვენ
demonstrated the other week that was
აჩვენა მეორე კვირას, რომ იყო
just to introduce linux to windows users
უბრალოდ დანერგვა linux to Windows მომხმარებლებს
but for you get the iso boot up from the
მაგრამ თქვენ მიიღებთ ისოს ჩატვირთვას
CD run it in live mode it's gonna be
CD აწარმოებს პირდაპირ რეჟიმში, ის იქნება
slow as death because it's running off
ნელი როგორც სიკვდილი, რადგან ის გაშვებული off
of a CD slow and painful to a very slow
CD ნელი და მტკივნეული ძალიან ნელი
painful death because it's running off
მტკივნეული სიკვდილი, რადგან ის გათიშულია
of a CD right so don't don't think
CD უფლება ასე რომ არ ვფიქრობ
that's how it's going to perform because
ასე რომ, ის აპირებს, რომ შეასრულოს
once you put it on your hard drive at
ერთხელ თქვენ დააყენა თქვენს მყარ დისკზე
three gigabits a second versus your CD
სამი გიგაბაიტი მეორეა თქვენი CD
at like one megabit a second you're
ერთი მეგაბიტის მსგავსად მეორე
going to notice the performance game but
აპირებს შეასრულოს შესრულების თამაში, მაგრამ
the thing is is that then you can test
საქმე ისაა, რომ შემდეგ შეგიძლიათ შეამოწმოთ
your networking test your Wi-Fi if
თქვენი ქსელის ტესტირება თქვენი Wi-Fi თუ
you're using Wi-Fi i don't i don't
თქვენ იყენებთ Wi-Fi- ს, მე არ შემიძლია
really use Wi-Fi on my computers because
ნამდვილად გამოიყენე Wi-Fi ჩემს კომპიუტერებზე რადგან
it's pointless and useless but test your
ეს არის უაზრო და უსარგებლო, მაგრამ შეამოწმოთ თქვენი
audio right get onto a website like
აუდიო უფლება მიიღოთ გადატანა ნახვა მოსწონს
category five good example because you
კატეგორიაში ხუთი კარგი მაგალითია, რადგან თქვენ
can bring up a player window it's going
შეუძლია მოთამაშის ფანჯრის ჩამოყალიბება
to test flash it's going to test audio
შესამოწმებლად ფლეშ ის აპირებს შესამოწმებლად აუდიო
video performance all that stuff out of
ვიდეო შესრულება ყველა რომ პერსონალის გარეთ
the can through the live CD so youtube
შეგიძლიათ მეშვეობით ცოცხალი CD ასე youtube
is another example where you can go to
კიდევ ერთი მაგალითია, სადაც შეგიძლიათ წასვლა
their website click on a video you're
მათი ნახვა დააწკაპუნეთ ვიდეოზე
going to hear it you're going to see it
გაიგებთ, რომ ის აპირებთ მას
you're going to be able to see if it
თქვენ აპირებთ ნახოს, თუ ის
works and then if you're confident in
სამუშაოები და მაშინ თუ თქვენ დარწმუნებული სისტემაში
the operating system in the distribution
ოპერაციული სისტემა განაწილებაზე
then feel free to do the upgrade but if
მაშინ მოგერიდებათ გავაკეთოთ განახლება მაგრამ თუ
you're really scared Eric and I have
თქვენ ნამდვილად შეშინებული ერიკ და მე მაქვს
said it before get ahold of clonezilla
მან თქვა, რომ მანამდე კლონიზილა გაიხსნა
make an image of your actual hard drive
გააკეთეთ იმიჯი თქვენი ნამდვილი ხისტი
a clone of your hard drive that way you
თქვენი მყარი დისკის კლონი, რომლითაც შენ
know 15 minutes after your you're done
იცოდე 15 წუთის შემდეგ თქვენი შესრულება
installing if you find oh no it's broken
დაინსტალირება თუ არა ოჰ ეს არ არის გატეხილი
everything you can revert right back to
ყველაფერს, რაც შეგიძლიათ დაბრუნდეთ მარჯვნივ
the exact place you were before you
ზუსტი ადგილი იყო შენამდე
install 1204 all right as far as John
დააყენეთ 1204 ყველა უფლება ჯონ
goes John I'm sorry man I don't have an
მიდის ჯონ მე ბოდიში კაცი არ მაქვს
answer for you but ubuntu forums is
პასუხი თქვენთვის, მაგრამ ubuntu ფორუმები არის
probably going to be the place for you
ალბათ იქნება ადგილი თქვენთვის
get ahold of our community of forum dot
მიიღოს ahold ჩვენი საზოგადოების ფორუმის dot
category 5 TV as well maybe there's
კატეგორიაში 5 ტელევიზია, შესაძლოა, არსებობს
somebody in there but of course i'm
ვინმეს იქ, მაგრამ, რა თქმა უნდა, მე ვარ
going to is going to have the forum that
აპირებს ფორუმს რომ აპირებს
is you know very its people who are
თქვენ იცით, ძალიან მისი ხალხი
talking about the nudist in the new
ვსაუბრობთ nudist ახალი
distro so that's going to be probably
distro ასე რომ იქნება ალბათ
the best best spot for you of course
რა თქმა უნდა საუკეთესო საუკეთესო ადგილია
comments in the chat room akimoto saying
კომენტარებს სტატისტიკა ოთახი akimoto განაცხადა
i'll make sure it's not muted things
მე დარწმუნებული ვარ, რომ ეს არ არის მდუმარე რამ
like that that goes without saying
ისე, რომ არ იტყვის
really
ნამდვილად
but definitely you know make sure that
მაგრამ აუცილებლად იცით, დარწმუნდით, რომ
you know you bring up your volume
თქვენ იცით, რომ გაზომეთ თქვენი მოცულობა
control make sure that everything's up
კონტროლის დარწმუნდით, რომ ყველაფერი up
try different applications a boon to
სცადეთ სხვადასხვა აპლიკაცია
1204 is going to work with your sound
1204 იმუშავებს თქვენს ხმასთან
card a little bit differently because
ბარათი ცოტა განსხვავებულად
each application has its own volume
თითოეულ აპლიკაციას აქვს საკუთარი მოცულობა
control so you can have your movie
კონტროლი, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ თქვენი ფილმი
playing at a very low volume but then
თამაში ძალიან დაბალი მოცულობით, მაგრამ შემდეგ
have your skype at full volume for
აქვს თქვენი სკაიპი სრული მოცულობით
example so that you can hear a
მაგალითად, რომ მოისმინოთ
conversation but be watching a movie
საუბარი მაგრამ უყურებს ფილმს
while you're talking to mom so that's a
ხოლო თქვენ საუბარი დედა ასე რომ,
little different Oh check the stupid
ოდნავ განსხვავებულად შეამოწმეთ სულელი
stuff first thanks Chris Rick Chris
პერსონალის პირველი მადლობა Chris Rick Chris
Wright suggestion it could be the gravel
რაიტი შეთავაზება შეიძლება იყოს ხრეში
grommet I think I'm a jig over there is
grommet ვფიქრობ, მე ვარ jig მეტი არსებობს
not even plugged in you know that green
არც კი იცი, რომ მწვანეა
thing that cable there plug it in cuz
რამე რომ საკაბელო არსებობს დანამატი იგი cuz
you tripped over last week last Tuesday
თქვენ გასული კვირის გასულ კვირას წუხელ
when he was getting in the back you done
როცა ის უკან დაბრუნდა
yeah I'm done we have another waiting
Yeah მე გაკეთდეს ჩვენ კიდევ ერთი ელოდება
for you to interrupt me you know this is
თქვენ უნდა შეუშალოს თქვენ იცით, ეს არის
from old guy Jim jeez I wonder if he's
ძველი ბიჭი ჯიმ ჯეზი მაინტერესებს, თუ ის არის
52 yet old guy Jim ok it's only 49 you
52 ჯერ კიდევ ძმა ბიჭი ჯიმ ის არის მხოლოდ 49 შენ
know oh man you know it's funny 52 it's
ვიცი კაცმა იცით, რომ ეს სასაცილოა 52
amazing how I can complement gym and
საოცარი როგორ შემიძლია შეავსოთ სპორტული დარბაზი და
insult you all in one fell swoop eel all
შეურაცხყოფა თქვენ ყველა ერთ დაეცა swoop eel ყველა
that there's no I'm the one you know
რომ არ ვარ მე ერთი იცით
it's amazing um like as time goes on I
ეს საოცარი um მოსწონს დრო მიდის მე
think we're all kids at heart plain and
ვფიქრობ, ჩვენ ყველა ბავშვი გულით სავსეა
simple and let's keep it that way right
მარტივი და მოდით შევინარჩუნოთ ეს გზა უფლება
sadly when I get banged up at hockey the
სამწუხაროდ, როდესაც მე banged up at hockey
doctor looks my square in the eye and
ექიმი თვალის თვალში გამოიყურება
says Eric you got 18 you've got to stop
ამბობს ერიკი 18-ს მიაღწიე
this this is from old guy Jim however
ეს კი ძველი ბიჭის ჯიმ იყო
old guy Jim is old guy Jim gay gene gene
ძველი ბიჭი ჯიმ არის ძველი ბიჭი ჯიმ გეი გენ გენი
oh hey Jenna also a boon to 12.04
ჰეი ჯენას ასევე 12.04 წლამდე
excellent made the switch old guy jim
შესანიშნავი გააკეთა შეცვლა ძველი ბიჭი ჯიმ
says 52 is a long time ago ok just like
ამბობს 52 არის დიდი ხნის წინ OK ისევე
that anyway ok Jim's running 12.04
რომ მაინც ჯემი გაშვებული 12.04
Robbie f this is more to thank you for
Robbie f ეს უფრო მადლობა გადაგიხადოთ
your response last Tuesday to my
თქვენი პასუხი გასულ სამშაბათს
question about perfect boom tube hey
შეკითხვა სრულყოფილი ბუმის მილის შესახებ
yeah I took the plunge and did a double
მე აიღო plunge და გააკეთა ორმაგი
upgrade from ubuntu 11.04 to 12.04
განახლება ubuntu 11.04 to 12.04
thinking that it looks like mac OS and i
ფიქრობდა, რომ ეს Mac OS და i
would just
უბრალოდ
it but I still don't think it is a
მაგრამ მე მაინც არ ვფიქრობ, რომ ეს არის
logical front end for a desktop computer
ლოგიკური წინა დასასრული კომპიუტერისთვის
fortunately i downloaded gnome shell and
საბედნიეროდ მე გადმოწერილი გნომის ჭურვი და
now use the gnome classic front end much
ახლა გამოიყენეთ გნომის კლასიკური ფრონტის დასასრული
more logical still working on
უფრო ლოგიკური მაინც მუშაობს
determining the differences and make it
განასხვავებს განსხვავებებს და გახდის მას
my own by the by having to maximize an
ჩემი საკუთარი მიერ მაქსიმალურად გაზრდის
application in order to see the menu bar
მენიუს ბარის სანახავად განაცხადს
was another factor to go to the classic
იყო კიდევ ერთი ფაქტორი წასვლა კლასიკური
desktop as usual a big thank you for all
როგორც წესი, დიდი მადლობა ყველასთვის
you do with category five including
თქვენ გააკეთებთ კატეგორიას ხუთეულში
troubleshooting a non-functioning USB
ფუნქციონირებადი USB
bridge i know we have the same trouble
ხიდი ვიცი, რომ ჩვენ იგივე პრობლემები გვაქვს
with the audio portion of our
ჩვენი აუდიო ნაწილით
interactive whiteboards in our school
ინტერაქტიული თეთრი დაფები ჩვენს სკოლაში
system i'm glad i found category five
სისტემა მოხარული ვარ ხუთ კატეგორიაში
cheers we are glad that you found us as
გულშემატკივრები ჩვენ მოხარულნი ვართ, რომ თქვენ აღმოჩნდა
well I totally hear you I mean you
კარგად მესმის შენ გულისხმობ
didn't get the touchscreen upgrade at
ვერ touchscreen განახლება
the same time as you got the 1204
ამავე დროს, როგორც თქვენ მიიღო 1204
upgrade because it still feels that way
განახლება იმიტომ, რომ ეს ჯერ კიდევ გრძნობს, რომ გზა
but 1204 I think whoa excuse me let's
მაგრამ 1204 ვფიქრობ whoa მაპატიეთ მე მოდით
try that again did you get any are you
სცადეთ, რომ ისევ ხარ
sir sorry young live TV I know 1204
სადარბაზო ახალგაზრდა ცოცხალი სატელევიზიო ვიცი 1204 ვიცი
really starts to feel like a desktop OS
მართლაც იწყებს კომპიუტერის ოპერაციას
again but it is a paradigm shift it's a
კიდევ ერთხელ, მაგრამ ეს პარადიგმა გადაიზარდა
different kind of feeling so twice a
სხვადასხვა სახის შეგრძნება ასე ორჯერ
year to you to your operating system to
წელიწადში თქვენ თქვენს ოპერაციულ სისტემაში
your computer interaction but I think
თქვენი კომპიუტერის ურთიერთქმედება მაგრამ ვფიქრობ
after some time of using it you're going
გარკვეული დროის შემდეგ თქვენ იყენებთ
to start to get used to a gem I know
დავიწყე მისაღებად გამოიყენება Gem მე ვიცი
you've installed the known kind of
თქვენ დამონტაჟებული ცნობილი სახე
classic look but i encourage you to
კლასიკური სახე, მაგრამ მე მოგახსენებთ
truly don't play around with unity i'm
სინამდვილეში არ ვთამაშობ ერთობასთან ერთად
going to show you one real quick thing
აპირებთ გაჩვენოთ ერთი რეალური სწრაფი რამ
just because one of the comments that
მხოლოდ იმიტომ, რომ ერთი კომენტარი
you made and that's you know when you
თქვენ გააკეთა და ეს იცით, როდესაც შენ
have an application open you're saying
გაქვთ განაცხადის გახსნა თქვენ ამბობდა
that okay well where are my file windows
რომ კარგად არის სად არის ჩემი ფაილების ფანჯრები
it's it's weird right where's my file
ეს არის უცნაური უფლება, სადაც ჩემი ფაილია
button where's my edit where i want to
ღილაკი სად არის ჩემი რედაქტირება, სადაც მინდა
paste something into terminal I can't
პასტა რაღაც ტერმინალში ვერ შემიძლია
hit control V or control C because
მოხვდა კონტროლის V ან კონტროლის C რადგან
that's a different command all together
ეს არის სხვადასხვა ბრძანება ყველა ერთად
if I you know I'm typing something here
თუ იცით, მე აქ რაღაც აკრეფა
and I want to copy that well where's my
და მინდა კოპირება, რომ სად არის ჩემი
edit for copy this control C is going to
რედაქტირება კოპირება ამ კონტროლის C აპირებს
go like that so Jim what you can do I
ასე რომ, ჯიმ რას შემიძლია გავაკეთო?
know what you're doing is you're
იცით რას აკეთებ ხარ?
maximizing the window and then you've
ფანჯრის მაქსიმალურად და შემდეგ
got your file and everything up here
მიიღო თქვენი ფაილი და ყველაფერი აქ
okay quick little tip for you though
კარგია, რომ ცოტა ხნის წინ,
here i am i've got my window anywhere on
აქ მე მაქვს ჩემი ფანჯარა სადმე
the screen i can point to the bar up
ეკრანზე შემიძლია აღვნიშნო ბარი up
here at the top and you notice what
აქ ზედა და თქვენ შეამჩნევთ რა
happens as I point I know you can't see
როგორც მე ვფიქრობ, მე ვერ ვხედავ
my cursor but i'm going to point out
ჩემი კურსორი მაგრამ მე ვაპირებ აღვნიშნო
with my with my mouse cursor and you'll
ჩემი მაუსის კურსორით და შენთან ერთად
see that the file better you yeah there
ნახეთ , რომ ფაილი უკეთესად yeah არსებობს
they are there there it's all about
ისინი იქ არიან იქ ყველაფერი
Canonical's &amp; Boon tues wish to clean up
Canonical და Boon tues სურვილი გაწმენდა
the desktop make it so that you've
საგამომცემლო გააკეთოს ისე, რომ თქვენ
you've maximized look at how big my
თქვენ მაქსიმალურად გამოიყურება, თუ რამდენად დიდია ჩემი
terminal window is even on this little
ტერმინალის ფანჯარა კი ამ პატარა
screen you've maximized that space very
ეკრანზე მაქსიმალურად გადიხარ ამ სივრცეში
very effectively they're not wasting a
ძალიან ეფექტურად ისინი არ კარგავს
lot of space with you know menus and
ბევრი სივრცე თქვენ იცით მენიუები და
task guides toolbars and things like
ამოცანა გიდები toolbars და რამ მოსწონს
that it's very very clean that's kind of
რომ ეს ძალიან ძალიან სუფთაა, რომ ასეთი სახის
what they were going to loop tool burst
რასაც ისინი აპირებდნენ მარყუჟის იარაღს
is up top yeah it's always there for the
არის top yeah ის ყოველთვის არსებობს
active room doors so like I say here we
აქტიური ოთახი კარი ისე, როგორც მე ვამბობ აქ
are there's my edit menu up here much
აქ არის ჩემი რედაქტირების მენიუ აქ
more like the mac OS and as you say Mac
Mac OS- ის მსგავსად, ისევე როგორც Mac- ს
OS write it Mac OS does a similar kind
OS წერენ მას Mac OS აკეთებს მსგავსი სახის
of thing it puts it up at the top it's
რაც თავისთავად აყენებს მას ზედა
not a part of the window itself it's up
არ არის ფანჯრის ნაწილის ნაწილი
here for confusing for swindles two guys
აქ ჩხუბისთვის ორი ბიჭისთვის დამაბნეველია
confusing when you're used to that old
დამაბნეველი როდესაც თქვენ გამოიყენება, რომ ძველი
style interface yeah definitely but
სტილი ინტერფეისი Yeah ნამდვილად, მაგრამ
doesn't take you long to get used to
არ გაგიგრძელებთ ხანგრძლივი გამოყენებას
that kind of aspect so Jim don't lose
ასეთი სახის ასპექტი ჯიმ არ დაკარგა
hope it's hard to teach a dinosaur a new
იმედია ძნელია ასწავლოს დინოზავრის ახალი
trick no that was no comment on Jim's
შეასრულა არ არის, რომ კომენტარი არ იყო ჯიმზე
age but well I think you've gotten
ასაკი, მაგრამ მე ვფიქრობ, რომ თქვენ მიღებული
things he's too old to change the fact
რამ ის ძალიან ძველია შეცვალოს ფაქტი
is Jim I think Shane this is good donkey
ჯიმ ვფიქრობ Shane ეს კარგი ვირია
well it kind of is and it's kind of
კარგად ეს სახის არის და ეს არის სახის
refreshing I was talking to mark
გამამხნევებელი ვსაუბრობდი
shuttleworth this morning and he said
შალელვორთი დღეს დილით და მან თქვა
that's part of the the transition is is
ეს არის გარდამავალი ნაწილი
the fact that it's refreshing to jump
ის ფაქტი, რომ ის განაახლებს ხტომა
from 10 point 0 for 2 12 point 0 4
10 ქულა 0-დან 2 12 ქულა 0 4
there's such a shift there because I
იქ ასეთი ცვლა არსებობს, რადგან მე
didn't do the the transition from 10
არ შეცვალა 10-დან გადასვლა
point 0 for all you know to 11 point or
წერტილი 0 ყველასათვის ცნობილია 11 პუნქტით ან
10 point 10 and 11 point 0 4 and 11
10 ქულა 10 და 11 ქულა 0 4 და 11
point 10 I didn't do that i went from 10
წერტილი 10 მე არ გავაკეთებ, რომ მივედი 10
point 0 for 2 12 10 4 and a lot of
წერტილი 0 2 12 10 4 და ბევრი
people are doing that because that's the
ხალხი აკეთებს ამას, რადგან ეს
natural progression of the LTS cycle so
ბუნებრივი პროგრესიით LTS ციკლი ასე
what Mark was saying is it's refreshing
რა ჩანაწერები ამბობდნენ, რომ ეს განაახლებს
because it's new
იმიტომ, რომ ეს ახალია
it's it's intuitive once you learn your
ეს არის ინტუიტიური ერთხელ თქვენ ვისწავლოთ თქვენი
way around I'm still learning it I want
გარშემო, მე მაინც სწავლობს ის მინდა
to get to the point with a boon to where
მისაღებად წერტილი სიკეთე, სადაც
I can I can answer your questions more
მე შემიძლია პასუხი გასცეს უფრო მეტი კითხვა
thoroughly because I you know you think
საფუძვლიანად იმიტომ, რომ შენ იცი, ფიქრობთ
that it's new to you I'm the guy who
რომ ის ახალია, მე ვარ ბიჭი
sits here once a week and takes you
აქ არის კვირაში ერთხელ და გადაგიყვანთ
through tutorials and stuff and does my
მეშვეობით გაკვეთილები და პერსონალი და აკეთებს ჩემი
desk to to show you stuff and all of a
სამაგიდო უნდა აჩვენოს თქვენ პერსონალი და ყველა
sudden my whole world is turned upside
მოულოდნელად მთელ სამყარო თავდაყირა აღმოჩნდა
down because something that I've been
ქვემოთ, რადგან ის, რაც მე ვიყავი
using for so many years with the gnome
გამოყენებით ამდენი წლის განმავლობაში gnome
to style interface is gone so that's
სტილი ინტერფეისი წავიდა ასე რომ
where my discomfort comes in so yeah
სადაც ჩემი დისკომფორტი მოდის ასე yeah
here yeah Wilda nigeria for sure
აქ ჰოლა ველლა ნიგერია დარწმუნებული ვარ
invincible mutant says gnome shell
უძლეველი მუტანტი ამბობს გნომის ჭურვი
performed better than unity and that's
შესრულებული იყო ერთიანობისა და ეს არის უკეთესი
the case in part of me in some cases
საქმე გარკვეულ შემთხვევებში
especially if your hardware doesn't
განსაკუთრებით თუ თქვენი აპარატურა არ არის
quite support the graphical elements I
საკმაოდ მხარი დაუჭიროს გრაფიკული ელემენტების I- ს
tend to like if I'm running a virtual
მგრძნობიარეა, თუ ვირტუალური ვარ
machine with a boon to 12 point oh four
მანქანით მომხრეა 12 ქულა ოთხი
I'll switch to 2d mode for unity that
მე 2 რეჟიმში გადავიდე ერთიანობისთვის
way it performs a lot better for me
ისე, როგორც ეს ასრულებს ბევრი უკეთესი ჩემთვის
because it's not tapping into to the the
იმიტომ, რომ ეს არ არის მოსმენების შევიდა
GL kinda you know the comp is effects
GL kinda თქვენ იცით comp არის ეფექტი
and blur functions and this and that
და ბუნდოვანი ფუნქციები და ეს და ეს
seems to work a little better in 2d in
როგორც ჩანს, ცოტა უკეთესი 2d in
some cases but yeah I hear ya thanks
ზოგიერთ შემთხვევაში, მაგრამ მე მესმის მადლობა
John thanks everybody does yacht yeah
ჯონ მადლობა ყველამ იახტა
free yeah garbe y'all correct him would
უფასო yeah garbe y'all გამოსწორებას მას
you hmm okay we have time for another
თქვენ კარგად გვექნება დრო სხვა
question yeah let's take an okay this is
შეკითხვა Yeah მოდით მიიღოს okay ეს არის
hi Robbie and co-hosts and they ok yo
hi რობი და თანადაფინანსები და ისინი ok yo
lap we're getting a lot of this a hey
lap ჩვენ მიღების ბევრი ეს hey
Robbie and people hey Robbie and whoever
რობი და ხალხი რობი რობი და ვინც
is there you can go to hey Robbie and
არის იქ წასვლა ჰეი რობი და
occupant of the other chair yeah okay
ოკუპანტი სხვა თავმჯდომარე yeah okay
let's bring up my computer computers are
მოვიყვანოთ ჩემი კომპიუტერის კომპიუტერები
amazing cat five dot TV / Cal and dar
საოცარი კატა ხუთი dot სატელევიზიო / Cal და dar
anytime you want and I only say this
ნებისმიერ დროს მინდა და მე მხოლოდ ვამბობ ამას
because it's a helpful little thing look
იმიტომ, რომ ეს სასარგებლო პატარა რამ გამოიყურება
there's last week co-host Erica lalonde
არსებობს გასულ კვირას ერთობლივი მასპინძელი Erica Lalonde
there's this week co-host Eric Kidd
არსებობს ამ კვირაში co- მასპინძელი ერიკ Kidd
there's next week co-host Hilary Rumble
არსებობს მომავალი კვირის თანაავტორობით ჰილარი Rumble
the following week Rachel shoe it shows
მომდევნო კვირას რეიჩელ ფეხსაცმელს აჩვენებს
you who's going to be on it tells you
თქვენ ვინ გეტყვით თქვენზე?
all about what's coming up on the show
ყველაფერი იმის შესახებ, თუ რა ხდება შოუზე
I'm in this great feature you can
მე ამ დიდ თვისებაზე ვარ
subscribe to it it has ical support it
გამოწერა მას აქვს ical მხარდაჭერა მას
has google calendars
აქვს Google კალენდრები
poor you can add it to your Google
ცუდი შეგიძლიათ დაამატოთ თქვენს Google
Calendar it will notify you before the
კალენდარი ის გაცნობებთ ადრე
show starts it'll pop you an email pires
შოუ იწყება, რომ ამას პოპ თქვენ ელ pires
rock is so excited that it lets them
როკი იმდენად აღფრთოვანებული, რომ მათ საშუალებას მისცემს მათ
know that the show is about to begin so
ვიცი, რომ შოუ დაიწყება ასე
check that out cat5 TV / calendar so
შეამოწმეთ, რომ out cat5 TV / calendar ასე
however if we bill o robbie and eric and
თუმცა, თუ ჩვენ კანონპროექტს რობი და ერიკ
you know yeah Ronson yesterday and we
გუშინ გინდა რონსონი და ჩვენ
know you sent your question this
იცი შენი შეკითხვა
afternoon and we've already got four
შუადღისას და ჩვენ უკვე მივიღეთ ოთხი
thirty other questions a heavier today
დღეს კიდევ ოცდაათი შეკითხვაა
and we'll get to it and make a lot of
და ჩვენ მივიღებთ მას და მიიღოს ბევრი
sad then you're gonna criticize them for
სამწუხარო მაშინ თქვენ გაკრიტიკება მათთვის
next week for saying Hillary is not Eric
მომავალ კვირას ჰილარი არ არის ერიკ
so using hey Ron how are you hey Ron hi
როდის იყენებთ რონ როგორ ხარ ის რონ ჰეი?
Robbie and eric i was able to add a
რობი და ერიკ შევძელი დაამატე
second hard drive to Mize Reno's system
მეორე მყარი დისკი Mize Reno- ს სისტემაში
how do you pronounce up Zorin OS Zorin
როგორ გამოხატავთ Zorin OS Zorin- ს
is the capitalization is important its
არის კაპიტალიზაცია მნიშვნელოვანია მისი
OS as a capital now your trash and Ron's
OS როგორც კაპიტალი ახლა თქვენი ნაგავი და რონ
capitalization okay so we've got Zorn
კაპიტალიზაცია okay ასე მივიღეთ Zorn
the operating system ah these are the
ოპერაციული სისტემა ა
come where was I ID was able to add a
მოდი სად ვიყავი პირადობის მოწმობა
second hard drive to the system
მეორე მყარი დისკი სისტემაში
excellent Azure and os yes okay these
კარგი Azure და os დიახ OK
are the commands I used going to remo
არის ბრძანებები, რომლითაც მივდიოდი
sudo fdisk dash one now I probably be an
sudo fdisk dash ერთი ახლა მე ალბათ იყოს
elf or list it will show you all your
elf ან სიაში ის გაჩვენებთ ყველა თქვენი
options okay and then a pseudo CF disk /
პარამეტრები okay და შემდეგ ფსევდო CF დისკი /
dev / as DB okay and then a pseudo mkfs
dev / როგორც DB okay და შემდეგ ფსევდო mkfs
ext4 / dev / SD yeah one wonder if I
ext4 / dev / SD yeah ერთი მაინტერესებს, თუ მე
should bring this one I pay yeah perhaps
უნდა მოიტანოს ამ ერთი გადავიხადო yeah ალბათ
like this might help to bring this one
ამგვარად, ეს შეიძლება დაეხმაროს მას
up on the screen but we should we should
up ეკრანზე, მაგრამ ჩვენ უნდა უნდა
jump into the news and then we'll come
გადადით ახალ ამბებში და შემდეგ მოვედით
right back to that is just cuz it took
სწორედ ამ უკანასკნელმა სწორედ ის მიიღო
you so long to get through the question
ამდენი ხნის განმავლობაში კითხვის დასმა
i know it was my fault wrong I'm really
მე ვიცი, რომ ეს იყო ჩემი ბრალი არასწორია
sorry my Oh dear me Eric my friend take
ვწუხვარ ჩემი Oh ძვირფასო ჩემთვის ერიკ ჩემი მეგობარი მიიღოს
it away careful your call
ის ზრუნავს ფრთხილად თქვენი ზარი
i love that he'll stop and correct
მე მიყვარს, რომ ის შეაჩერებს და გამოსწორებას
himself as well as us every now and then
თვითონ, ისევე როგორც ჩვენ ყველანი და შემდეგ
the dust to heaven it has to be done
მზეზე მტვერი უნდა გაკეთდეს
here at the top stories from the
აქ თავდაპირველი ისტორიებიდან
category five dot TV news room china has
კატეგორიაში ხუთკაციანი სატელევიზიო საინფორმაციო ოთახი აქვს
moved a step closer to completing its
გადადგა ნაბიჯი უფრო ახლოს მისი დასრულების
own navigation and positioning satellite
საკუთარი სანავიგაციო და პოზიციონირების სატელიტი
network with the launch of two more
ქსელის გაშვება ორი მეტი
navigation satellites it brings the
ნავიგაცია თანამგზავრების მას მოაქვს
Baidu system which became operational
Baidu სისტემა, რომელიც ფუნქციონირებს
with coverage of China last December to
გაშუქებასთან ჩინეთში გასულ დეკემბერს,
13 satellites to have global coverage
13 თანამგზავრი უნდა ჰქონდეს გლობალური გაშუქება
the country eventually aims to have 35
ქვეყანა საბოლოოდ მიზნად ისახავს 35-ს
satellites in orbit by 2020 China hopes
2020 წლისთვის თანამგზავრების ორბიტაზე ჩინეთი იმედოვნებს
that by do will wean it off the u.s.
რომ ამის გაკეთება ხელს გვიშლის ჩვენზე
global positioning system I didn't
გლობალური პოზიციონირების სისტემა მე არ
realize that they were piggybacking
გააცნობიერონ, რომ ისინი იყვნენ piggybacking
interests all there you go Microsoft
ინტერესების ყველა იქ მიდიხარ Microsoft
rushed out a fix for a serious bug and
შევარდა გამოსვლას სერიოზული შეცდომისთვის
it's hotmail webmail services recently
ეს არის ცხელი ფოსტის ფოსტის სერვისები ცოტა ხნის წინ
the bug allowed a hacker to reset the
შეცდომა დაშვებულია ჰაკერის გადატვირთვა
password for a hotmail account locking
პაროლი ჰოთტალური ანგარიშის ჩაკეტვისთვის
out its owner and giving the attacker
მის მფლობელს და თავდამსხმელს აძლევს
access to the inbox the fix was put
შეყვანის ჩანართზე შესვლა
together because the bug was starting to
ერთად იმიტომ, რომ bug დაიწყო
be actively exploited online one
აქტიურად იყენებენ ინტერნეტს
security news site reported that some
უსაფრთხოების საინფორმაციო საიტი იტყობინება, რომ ზოგიერთი
hackers were offering to hack hotmail
ჰაკერები ჰაკინგის შეთავაზებას სთავაზობდნენ
accounts for twenty dollars or
ოცი დოლარი ან
proximately 12 loans yeah we'll do it
უშუალოდ 12 სესხების yeah ჩვენ ამას გავაკეთებთ
for 10 computer security researchers
10 კომპიუტერის უსაფრთხოების მკვლევარებისთვის
discovered the vulnerability in early
აღმოჩნდა დაუცველობის დასაწყისში
April and told Microsoft about it soon
აპრილში და მალევე უთხრა Microsoft- ს
afterwards the bug revolved around the
ამის შემდეგ მოხდა შეცდომა გარშემო
way hotmail handles the data that must
გზა Hotmail ამუშავებს მონაცემები, რომ უნდა
pass back and forth when a user wants to
გაიაროს უკან და მეოთხე, როდესაც მომხმარებელს სურს
reset their password hmm file-sharing
აღადგინოთ მათი პაროლი hmm ფაილის გაზიარება
site The Pirate Bay must be blocked by
საიტი Pirate Bay უნდა დაიბლოკოს
UK Internet service providers the High
დიდი ბრიტანეთის ინტერნეტ მომსახურების პროვაიდერები მაღალი
Court has ruled the Swedish website host
სასამართლომ შვედეთის ვებ- მასპინძელი მართავდა
links to download hosts links to
ბმულები ჩამოტვირთოთ მასპინძლებს ბმულები
download mostly pirated free music and
ჩამოტვირთვა ძირითადად პირატული უფასო მუსიკა და
video sky everything everywhere talk
ვიდეო ცაში ყველგან გაიგო
talk o2 and virgin media must all
საუბარი o2 და ქალწული მედია უნდა ყველა
prevent their users from accessing the
მათი მომხმარებლების წვდომის თავიდან ასაცილებლად
site mm-hmm that's a big move yes it is
საიტი mm-hmm ეს დიდი ნაბიჯი დიახ ეს არის
a camera which produces written
კამერა, რომელიც აწარმოებს წერილობით
descriptions of scenes rather than
სცენების აღწერილობა, ვიდრე
photographs has been invented by a
ფოტოებზე უკვე გამოგონილი
student in the US it's a boat it's free
სტუდენტი აშშ ის ნავი ეს უფასოა
the device it's a bald-headed guy oh
მოწყობილობის ეს არის მელოტი ხელმძღვანელი ბიჭი oh
sorry the device uploads pictures to the
ბოდიში მოწყობილობა ატვირთავს სურათებს
web which is
ვებ, რომელიც არის
drive within minutes by users on
მართოთ წუთებში მომხმარებლებს
amazon's mechanical turk service the
amazon- ის მექანიკური თურქული სამსახური
short description is then sent back to
მოკლე აღწერა შემდეგ დააბრუნებს
the camera and printed boy you could
კამერა და ბეჭდური ბიჭი თქვენ შეიძლება
have some fun fun this would have worked
გარკვეული fun fun ეს იქნებოდა მუშაობდა
really well the week that we were
მართლაც კარგი კვირაა, რომ ჩვენ ვიყავით
looking at 10 I and we brought up the
შევხედე 10 მე და გავზარდეთ
queen of hearts it'll be like a man it
დედოფალი გული ეს იქნება ადამიანი იგი
was developed by Matt Richardson an
შეიმუშავა მეთიუ რიჩარდსონი
interactive communications graduate
ინტერაქტიული კომუნიკაციების კურსდამთავრებული
student at New York University what does
ნიუ იორკის უნივერსიტეტის სტუდენტი რას აკეთებს
the camera say about Matt genius having
კამერა ამბობს მეთიუ გენიუსის შესახებ
trouble getting your driver's license no
უბედური შემთხვევის მიღება მძღოლის ლიცენზიის გარეშე
problem just get your car to take the
პრობლემა მხოლოდ თქვენი მანქანის მიიღოს
test no joke Nevada has become the first
ტესტი არ არის ხუმრობა Nevada გახდა პირველი
state in America to allow vehicles to
სახელმწიფო ამერიკაში, რათა მანქანა
apply for their own driver's licenses
გამოიყენოს საკუთარი მძღოლის ლიცენზიები
car manufacturers have been working on
მანქანის მწარმოებლები მუშაობენ
taking human error out of driving for
აღების ადამიანის შეცდომა აქედან მართავდა
more than a decade with innovations such
ათწლეულზე მეტი ინოვაციებით
as lane departure warning self applying
როგორც შესახვევი გამგზავრების გაფრთხილება თვითმმართველობის გამოყენებისათვის
brakes self applying brakes and cars
მუხრუჭები თვითმმართველობის გამოყენებით მუხრუჭები და მანქანები
which park themselves Google however has
რომელიც პარკს თავად Google- ს აქვს
come up with the ultimate version of
ამუშავება საბოლოო ვერსია
cruise control by removing the driver
საკრუიზო კონტროლი მძღოლის მოხსნის გზით
completely with the help of video
მთლიანად ვიდეოს დახმარებით
cameras lasers and radar sensors it
კამერის ლაზერები და სარადარო სენსორები
relies on mapping which is created by
ეყრდნობა რუკების შექმნას, რომელიც იქმნება
Google's own staff who pre drive the
Google- ის პერსონალი, რომელიც წინასწარ მართავს
route filling in the location of lane
მარშრუტის ადგილმდებარეობის შევსების მარშრუტი
markings and road signs point you
ნიშნები და გზის ნიშნები აღვნიშნო თქვენ
wouldn't want to be driving through a
არ მინდა, რომ იყოს მამოძრავებელი მეშვეობით
new subdivision despite being controlled
ახალი ქვედანაყოფი, მიუხედავად კონტროლირებადი
by a computer a driver will still need
კომპიუტერი მძღოლისთვის მაინც საჭიროა
to sit in the car Google embarked on an
მანქანში ჯდომა Google- ში ჩაიგდო
extensive testing program of the cars
ავტომობილების ვრცელი ტესტირების პროგრამა
and has now secured the approval of
და ახლა უკვე დამტკიცებულია
Nevada's Department of Motor Vehicles
ნევადის საავტომობილო ტრანსპორტის დეპარტამენტი
hmm well and so did can you buy the Hat
hmm კარგად და ასე გააკეთეს შეგიძლიათ შეიძინოთ ქუდი
for your car I don't know it said the
თქვენი მანქანა არ ვიცი, თქვა მან
interface what is the programming
ინტერფეისი რა არის პროგრამირების
interface like that's probably very
ინტერესი, როგორიც არის ალბათ ძალიან
future ask yeah yeah that'll is you
მომავალში გთხოვ yeah Yeah, რომ ის არის, რომ თქვენ
can't just slap that on the top of your
არ შეიძლება უბრალოდ slap რომ ზედა თქვენი
smart Kirk any that would be stupid or
ჭკვიანი Kirk ნებისმიერი რომ იქნება სულელური ან
your 72 ford pickup I wonder if that
თქვენი 72 დოლარი პიკაპის მაინტერესებს, თუ ეს
will allow and this is strange if you
დაუშვებს და ეს უცნაურია
think about it but would that allow
იფიქრო ამის შესახებ, მაგრამ ეს საშუალებას მისცემს
visually impaired persons to get around
ვიზუალურად გაუფასურებული პირები გარშემო
a lot easier how about alcoholically
ბევრი უფრო ადვილია ალკოჰოლურად
impaired people differ there is that I
impaired ადამიანი განსხვავდება არ არის, რომ მე
mean it's the the counter geographer I
ნიშნავს, რომ ეს არის counter geographer მე
was
იყო
the cavity the cabbie of the future
ღრუს მომავლის კაბინა
right yeah they could put together a
უფლება yeah მათ შეეძლოთ ერთად
fleet of these four for taxi service and
ფლოტის ამ ოთხი ტაქსის მომსახურება
but but for visually impaired seriously
მაგრამ ვიზუალურად გაუფასურდა სერიოზულად
as a as a means of transportation like
როგორც სატრანსპორტო საშუალების საშუალებით
somebody could buy a car they could be
ვინმეს შეეძლო შეეძინა მანქანა, რომელიც შეიძლება იყოს
legally blind they can buy this car and
კანონიერად ბრმა მათ შეუძლიათ შეიძინონ ეს მანქანა და
be able to get around on their own in
შეძლებს მიიღოთ გარშემო საკუთარი
Nevada in Nevada will be in the van yeah
Nevada in Nevada იქნება van yeah
but that's a start right I think that's
მაგრამ ეს დაწყების უფლება მე ვფიქრობ, რომ
pretty exciting that's pretty cool where
საკმაოდ ამაღელვებელი რომ არის საკმაოდ მაგარი სად
the gambling and other things really
სათამაშო და სხვა რამ მართლაც
going yeah was it was it total recall I
რა თქმა უნდა, ეს იყო სულ გავიხსენო მე
think the original I don't remember
ვფიქრობ ორიგინალი არ მახსოვს
which movie but i think it was total
რომელიც ფილმში, მაგრამ მე ვფიქრობ, რომ ეს იყო სულ
recall with the cabs it was a robot that
გავიხსენოთ კაბები ეს რობოტი იყო
was driving it and that kind of that
მართავდა მას და ასეთი სახის
kind of reminds me of it I'm in the cab
სახის შეხსენება ჩემზე მე ვარ კაბინაში
with robot before but yeah interesting
ერთად რობოტი ადრე, მაგრამ yeah საინტერესო
we're gonna talk about that you can get
ჩვენ ვსაუბრობთ ამის შესახებ, რომ მიიღოთ
the full stories at category 5 TV /
სრული სიუჟეტები კატეგორიაში 5 TV /
newsroom the category 5 TV news room is
ახალი ამბების ნომერი 5 სატელევიზიო საინფორმაციო ოთახია
researched by roy w Nash with
გამოკვლეული იქნა როი ვ
contributions by our community of
ჩვენი საზოგადოების წვლილი
viewers if you have a news story you
მაყურებელს, თუ თქვენ გაქვთ ამბავი ამბავი
think is worthy of on-air mentioned
ვფიქრობ, ღირსეულად არის ნათქვამი
email newsroom at category 5 TV for the
ელ საინფორმაციო სამსახურის გარეშე 5 ტელევიზია
category 5 TV news room I'm Eric kiddin
კატეგორია 5 სატელევიზიო საინფორმაციო ოთახი მე ერიკ კიდინი ვარ
we also love to receive emails that are
ჩვენ ასევე გვიყვარს ელ.ფოსტის მიღება
not worthy of honor yeah yeah those are
არა ღირსების ღირსია, ნურაფერსო
great too tonight we'll accept any
დიდი დღესაც ვეთანხმებით
category 5 technology TV is brought to
კატეგორია 5 ტექნოლოგია ტელევიზია შემოიტანეს
you in part by quarter eee electric if
თქვენ ნაწილი ნაწილობრივ მეოთხედით ელექტროენერგიაზე
you see these beautiful lights that we
ხედავთ ამ ლამაზ სინათლეს, რომელიც ჩვენ
have going there's no flicker there's
არ მიდის იქ არ არის flicker არსებობს
nothing going on out of the ordinary it
არაფერი ხდება გარეთ ჩვეულებრივი იგი
works great and that's all thanks to
მუშაობს დიდი და ეს ყველაფერი წყალობით
quarter e you can check them out they
მეოთხედი თქვენ შეგიძლიათ შეამოწმოთ ისინი
are the official electrical sponsor of
არის ოფიციალური ელექტრო სპონსორი
category 5 technology TV quarter eee
კატეგორია 5 ტექნოლოგია TV კვარტლის eee
electric com this quarter running 12.04
ელექტრო com ამ კვარტალში გაშვებული 12.04
Ubuntu are you I don't need to talk to
Ubuntu ხართ მე არ უნდა გაიგო, რომ
them you know and get them get them to
მათ იცი და მიიღებ მათ
make the switch we're also brought to
გააკეთეთ შეცვლა ჩვენ ასევე მოუტანა
you by garden gate farms com for
თქვენ მიერ ბაღის კარიბჭე მეურნეობის com ამისთვის
certified organic broccoli sprout and
სერტიფიცირებული ორგანული ბროკოლი sprout და
wheatgrass juice visit garden gate farms
wheatgrass წვენი ეწვევა ბაღის კარიბჭე მეურნეობებში
com all right I know we've got a
com ყველა უფლება ვიცი, ჩვენ მივიღეთ
question there so I am pulling up my
კითხვაზე ასე რომ, მე გამოყვანის ჩემი
email so I can kind of look through here
ელფოსტა ასე რომ, აქ შემიძლია სახის სახე
okay so this this comes to us from Ron
კარგია, რომ ეს ჩვენთვის მოდის რონიდან
Ron Smith Rome Smith
რონ სმიტი რომის სმიტი
okay so they basically created they got
კარგია, რომ ისინი ძირითადად შეიქმნა
a hard drive in their system their
მათ სისტემაში მყარი დისკი
mounting it for the first time now using
სამონტაჟო მას პირველად ახლა იყენებს
Zorin OS i think we established that
Zorin OS ვფიქრობ, ჩვენ დავამყარეთ ეს
yeah yeah if you can bear with me just
yeah yeah თუ შეგიძლიათ ეკისრება ჩემთან ერთად მხოლოდ
one second maybe Eric can quit and then
ერთი მეორე შეიძლება ერიკ დატოვოს და შემდეგ
insult will be quiet then I'm not
შეურაცხყოფა იქნება მშვიდი, მე არა ვარ
wedding fun don't have to tell me twice
საქორწილო გართობა ორჯერ არ მითხარი
to shut up what I will most herb this
დაიხუროს ის, რაც მე ყველაზე ბალახს შემიძლია
cuz I shut up for someone no hail yeah
cuz მე დახურეს up ვინმე არ სეტყვა yeah
well oh okay Ron I'm done I just I
კარგად ვარ რა რონ მე ვაკეთებ მე მხოლოდ მე
wanted to copy that into a I to keep
უნდოდა გადაეწერა ეს, რომ შევინარჩუნო
your private information private so I've
თქვენი პირადი ინფორმაცია კერძო, ასე რომ მე
copied that into a text file so that
გადაწერა ამ ტექსტურ ფაილში ისე, რომ
your email address and things like that
თქვენი ელ.ფოსტის მისამართი და მსგავსი რამ
aren't exposed okay so here we go
არ არის გამოკვეთილი okay ასე აქ ჩვენ წავიდეთ
alright so Robbie and eric i was able to
კარგად ასე რომ რობი და ეისი მე შეძლო
add a second hard drive to my Zorin OS
დაამატე მეორე მყარი დისკი ჩემი Zorin OS
system you're gonna change kevin vision
სისტემა თქვენ კარგად შეცვლის კევინურ ხედვას
get a check okay so fdisk dash l yeah I
მიიღეთ შემოწმება okay ასე fdisk dash l yeah მე
we get the idea absolutely okay so he's
ჩვენ იდეას აბსოლუტურად კარგადაა, ამიტომ ის არის
created a partition probably using CF
შექმნა დანაყოფი ალბათ გამოყენებით CF
disk gone in created the partition for
დისკზე წავიდა შექმნილი დანაყოფი
on SD be called stb one so there's one
SD- ში ეწოდება STB- ს, ასე რომ არსებობს ერთი
partition on the hard drive excellent
დანაყოფი მძიმე დისკზე
okay created it as ext4 you've made a
okay შეიქმნა როგორც ext4 თქვენ გააკეთა
directory off of the root folder of your
დირექტორია off of root საქაღალდეში თქვენი
hard drive called data that would be the
მყარ დისკზე მოუწოდა მონაცემები, რომელიც იქნება
first thing that i might change to be
პირველი, რაც მე შეიძლება შეიცვალოს
honest with you and the reason for that
პატიოსანი თქვენთან ერთად და ამის მიზეზი
is because it's on your root folder and
იმიტომ, რომ ეს თქვენს ძირითად საქაღალდეშია
that's probably I like to put stuff in
ეს, ალბათ, მინდა, რომ დავყოთ პერსონალის სისტემაში
an organizational structure so that
ორგანიზაციული სტრუქტურა ისე, რომ
backups are a little bit easier and I
სარეზერვო არის ცოტა უფრო ადვილი და მე
know that you're probably not going to
იცით, რომ თქვენ ალბათ არ აპირებთ
back up anything in the root folder of
უკან არაფერი რამ root საქაღალდეში
your computer on linux but it just kind
თქვენს კომპიუტერში linux მაგრამ ეს მხოლოდ კეთილი
of keeps things logical because now what
რამ განაპირობებს ლოგიკას, რადგან ახლა
happens if you had another hard drive
მოხდება თუ იყო კიდევ ერთი მყარი დისკი
where does that go data to in your root
სად მიდის მონაცემები თქვენს ძირიში
folder so i like to put things in mount
საქაღალდე ასე მომწონს რამე მთაზე
MNT so what I would do there I would
MNT ისე, რაც მე გავაკეთებ იქ მინდა
just change that to make their / MN t /
უბრალოდ შეიცვალოს, რომ მათი / MN t /
data I just keep them in there because
მონაცემები მე უბრალოდ შეინახოს ისინი იქ, რადგან
that's the folder this message you know
ეს იცნობთ ამ შეტყობინებას
specifically built for data get on uch
სპეციალურად აშენებული მონაცემების მისაღებად
modded the data directory
modded მონაცემთა დირექტორია
to 777 which may not be necessary if you
777-მდე, რომელიც არ შეიძლება იყოს საჭირო, თუ შენ
do see a Joan correctly you'd probably I
ვნახავ ჯოან სწორად, ალბათ მე მინდა
mean it's your own computer so 777 is
ნიშნავს ეს თქვენი კომპიუტერი, ასე რომ 777 არის
probably safe but of course you're
ალბათ უსაფრთხო, მაგრამ რა თქმა უნდა
opening yourself up to hackers and stuff
გახსნის საკუთარ თავს ჰაკერების და პერსონალი
with 777 but probably okay you'd be
ერთად 777 მაგრამ ალბათ okay თქვენ მინდა
better to sudo CH own dash R or just
უკეთესი sudo CH საკუთარი ტირე R ან უბრალოდ
it's only a mount point at this point
ეს მხოლოდ მთათა წერტილია ამ ეტაპზე
there's no recursion necessary so we
არ არსებობს რეორგანიზაცია აუცილებელი, ამიტომ ჩვენ
don't need the dash are so you would go
არ სჭირდება ტირე ისე, რომ წახვალ
Ron Ron if your user name is Ron mount
რონ რონი თუ თქვენი მომხმარებლის სახელია რონ მუნდი
data for example so now you are the
მაგალითად , მაგალითად, ახლა თქვენ ხართ
owner of that folder of that mount point
ამ მნახველის მფლობელი, რომ მთათა წერტილი
but yeah you're probably right that 777
მაგრამ yeah თქვენ ალბათ უფლება, რომ 777
will work for you to Part B G edit your
იმუშავებს თქვენ ნაწილი BG შეცვალონ თქვენი
FS tab that's your filesystem table
FS ჩანართი არის თქვენი ფაილური სისტემის მაგიდა
added this line / dev / sdb one mount
დამატებულია ეს ხაზი / dev / sdb ერთი მთა
point / data which just for the sake of
წერტილი / მონაცემები, რომელიც მხოლოდ გულისთვის
the demonstration I'm going to change
დემონსტრაცია მივდივარ
that to MNT as well just so that it's
რომ MNT ასევე მხოლოდ ისე, რომ ეს
logical to what I've suggested before
ლოგიკურია, რასაც მე ადრე ვთავაზობდი
ext4 is the file system using the
ext4 არის ფაილური სისტემა
default settings and we're not going to
საწყისი პარამეტრების და ჩვენ არ ვაპირებთ
run scans on the drive when you when you
აწარმოებს დისკზე დისკზე, როდესაც როდის ხარ
reboot your computer which I probably
გადატვირთეთ კომპიუტერი, რომელიც მე ალბათ
suggest just for the integrity of your
ვარაუდობენ მხოლოდ მთლიანობის თქვენი
drive change this to one or two probably
მართოს შეცვალოს ეს ერთი ან ორი ალბათ
too because you've already this is sdb
ძალიან იმიტომ, რომ თქვენ უკვე გაქვთ ეს sdb
so your SDA is probably one by having
ასე რომ თქვენი SDA ალბათ ერთი მქონე
zero at the end of the line there you're
ნულოვანი დასასრულს ხაზი იქ თქვენ
saying don't scan my drive ever don't
არ ვამბობ, რომ არ გამეკეთებინა ჩემი დრაივი
ever do a file system scan on my drive I
ოდესმე გავაკეთოთ ფაილური სისტემა სკანირება ჩემი დისკის I
would set that to which is going to put
იქნებოდა მითითებული, რომელსაც აპირებს
it in order one actually what it's going
ეს , ფაქტობრივად, რა ხდება
to do I should explain that if your if
უნდა გავაკეთო იმის ახსნა, რომ თუ თქვენი თუ
your hard drive SDA is one you don't
თქვენს მყარ დისკზე SDA არის ერთი თქვენ არ
want to set this one to one because then
გვინდა, რომ ეს ერთი, რადგან მაშინ
they're going to go in in order so it's
ისინი აპირებენ წასვლას, რათა ეს ასე იყოს
because you can only do one at a time of
იმიტომ, რომ მხოლოდ ერთ დროს შეგიძლიათ
that number so SDA will when you reboot
რომ ნომერი ასე SDA იქნება, როდესაც თქვენ გადატვირთეთ
your computer 30 times or whatever your
თქვენს კომპიუტერში 30-ჯერ ან რასაც თქვენ
computer's going to say okay it's time
კომპიუტერი გეტყვით, რომ დროა
to scan the hard drives so any that have
სკანირების მყარი დისკები ისე, რომ ყველა რომ აქვს
one at the end of the line are going to
ერთი ხაზის ბოლოს მიდის
be the first to be scanned so but
იყოს პირველი სკანირებული, მაგრამ
they're going to be done in order so SDA
ისინი აპირებენ გაკეთდეს იმისათვის, რომ ასე SDA
is your one so leave it that way it's
შენი ერთი ასე რომ დატოვონ ეს გზა
going to get scan if sdb is one it's
აპირებს სკანირებას, თუ sdb არის ერთი
going to go through SDA and then go
აპირებს გაიაროს SDA და შემდეგ წავიდეთ
through SD be in this
მეშვეობით SD იყოს ამ
it's going to take some time if on the
ის გარკვეული დრო სჭირდება, თუ ის
other hand you've got SDA is one sdb is
მეორე მხრივ, თქვენ მიიღო SDA არის ერთი sdb
too then they're going to run in
ძალიან მაშინ ისინი აპირებენ აწარმოებს შემოსული
parallel they're going to be
პარალელურად ისინი იქნება
multitasking using the new kind of
multitasking გამოყენებით ახალი სახის
structure of the way the linux boots so
სტრუქტურა გზა linux boots ასე
now both hard drives will be doing a
ახლა ორივე მყარი დისკები იქნება აკეთებს
file scan at the same time cutting your
ფაილის სკანირება ამავე დროს ჭრის თქვენი
time in half if they're both the same
ნახევარი თუ ისინი ერთნაირია
size hard drive so you want to set that
ზომა მყარი დისკი, ასე რომ თქვენ გსურთ მითითებული
up that way by having it set a zero as
რომ გზა, რომელსაც მითითებული ნულოვანი როგორც
you do it's not going to get scanned so
თქვენ ამის გაკეთებას არ აპირებთ
if you have file system problems they're
თუ თქვენ გაქვთ ფაილური სისტემა პრობლემები
not going to get corrected and you're
არ აპირებთ შესწორებას და შენ ხარ
not going to get notifications of those
არ აპირებს შეტყობინებების მიღებას
problems so I'd probably leave that I
პრობლემებს, ალბათ, მინდა დავტოვო, რომ მე
probably set that as too okay so you
ალბათ მითითებული, რომ ძალიან okay ასე რომ თქვენ
wanted to add the drive to increase
მინდოდა დაამატოთ დისკზე გაზრდა
storage space for existing folders for
შენახვის ადგილი არსებული საქაღალდეებისთვის
example download folder and virtualbox
მაგალითად ჩამოტვირთვა საქაღალდე და ვირტუალური საქაღალდე
folder under your user your home folder
საქაღალდეში თქვენი მომხმარებლის სახლის ფოლდერში
both drives are 500 gig drives there
ორივე დისკები 500 gig დისკები არსებობს
that answers that question is it
რომელიც პასუხობს ამ კითხვას
possible absolutely let's do it okay and
შესაძლებელია აბსოლუტურად მოდით გავაკეთოთ ეს OK
what you can do to go to your home
რა შეგიძლიათ გააკეთოთ სახლში წასვლა?
folder while we're at it and just check
საქაღალდეში, როდესაც ჩვენ ვართ და უბრალოდ შეამოწმეთ
on the do LS dash all enter and look at
გავაკეთოთ LS Dash ყველა შევა და შევხედოთ
I'm going to look at demo because that's
მე ვაპირებ შევხედოთ დემო იმიტომ, რომ ეს არის
my user and you see my username is demo
ჩემი მომხმარებელი და ხედავთ ჩემი სახელი არის დემო
and my group is demo so if you're Ron
და ჩემი ჯგუფი არის დემო, თუ რონ
you'll probably see Ron Ron and then
თქვენ ალბათ ვხედავ რონ რონს და შემდეგ
your CH own command is correct Ron Ron
თქვენი CH ბრძანება სწორია რონ რონ
right mount / whatever okay so that's
უფლება მთა / რაც კარგად არის
where that comes from and you know that
სადაც ეს მოდის და იცით
because your your home folder obviously
იმიტომ, რომ თქვენი სახლის საქაღალდე აშკარად
you have access to my children have a
თქვენ გაქვთ ჩემი შვილების წვდომა
login here and don't know what it's done
შესვლა აქ და არ ვიცი, რა კეთდება
to them now i think i've deleted that
მათ ახლა ვფიქრობ მე წაიშალოს ეს
account that's what's happening tester
ანგარიში, რომელიც ხდება ტესტერზე
guys in the example one that I used for
ბიჭები მაგალითად ერთი, რომ მე გამოიყენება
testing and it creates the route as
ტესტირება და ქმნის მარშრუტს
tester guy cool and tester guy okay so
tester ბიჭი cool და tester guy okay ასე
CDM NT as viggle apparently i had a
CDM NT როგორც viggle სავარაუდოდ მქონდა
mount point that i created a random file
მთათა წერტილი, რომელიც მე შევქმენით შემთხვევითი ფაილი
name and a stable it's as fickle officer
სახელი და სტაბილური ის არის, როგორც fickle ოფიცერი
oh yeah only what Astra okay sudo we got
Oh yeah მხოლოდ რა ასტრა okay sudo ჩვენ მივიღეთ
to be super user to make der this is to
უნდა იყოს სუპერ მომხმარებელი, რომ იყოს ეს
create the mount point alright we're
შექმნა მთაზე წერტილი კარგად ჩვენ
going to create this one is going to be
აპირებს შექმნას ეს ერთი იქნება
we're getting just call that sdb one
ჩვენ ვიღებთ მხოლოდ დარეკეთ, რომ sdb ერთი
okay excellent done it's there okay so
okay შესანიშნავი გაკეთდეს ეს იქ okay ასე
then let's pretend that this is mounted
მაშინ ვთქვათ, რომ ეს დამონტაჟებულია
I've
მე ვარ
mounted it and you can go now dash a you
დამონტაჟებული და შეგიძლიათ წასვლა ახლა თქვენ dash თქვენ
don't need to reboot your computer go
არ გჭირდებათ კომპიუტერის გადატვირთვა
pseudo mount a after you've done setting
ფსევდო მთაზე მას შემდეგ, რაც თქვენ გააკეთეთ პარამეტრი
up your FS tab and it will give it a go
up თქვენი FS tab და ეს მისცემს მას go
oh and I noticed something else about
ოჰმა და მე დავინახე რაღაც შესახებ
your FS tab just now I realized that I
თქვენი FS tab ახლავე მივხვდი, რომ მე
would change can we talk about BLK ID in
შეიცვლება თუ გვინდა ვილაპარაკოთ BLK ID- ში
a few minutes do we will we have time
რამდენიმე წუთში ჩვენ დრო გვაქვს
probably not we're going to need to look
ალბათ, ჩვენ არ ვაპირებთ გამოიყურებოდეს
at the GIMP here okay here's what I want
აქ GIMP- ზე აქ არის ის, რაც მე მინდა
to do I'm going to go make der now
უნდა გავაკეთოთ, რომ მე ვაპირებ წავიდეთ მიიღოს der ახლა
notice I've got pretend it's mounted
შენიშვნა მაქვს პრეტენზია ის დამონტაჟებული
here okay run and now i'm on the hard
აქ კარგად გაქრება და ახლა მე რთულად ვარ
drive and I going to make der I need to
გამგზავრება და მე ვაპირებ დერხს
I am I don't need pseudo because I've
მე არ მჭირდება ფსევდო იმიტომ, რომ მე ვარ
got access to it let's do that right now
მას შეეძლო ამის გაკეთება მოდით გავაკეთოთ, რომ ახლავე
CH own sdb one demo demo yes db1 pseudo
CH საკუთარი sdb ერთი დემო დემო yes db1 ფსევდო
there ok so now that's owned by my user
ახლა კარგად არის ჩემი მფლობელი
so now I can go into SD be one which is
ასე რომ, ახლა შემიძლია SD შევიდა ერთი რომელიც არის
what you were accomplishing with with
რას აკეთებდით?
your 777 chmod but that's unsafe you
შენი 777 chmod მაგრამ ეს არის სახიფათო თქვენ
want to set it to your users so now make
გვინდა, რომ დაამატოთ იგი თქვენს მომხმარებლებს, რათა ახლა გააკეთოთ
your video ok so now I've got a folder
თქვენი ვიდეო OK ასე ახლა მე მივიღე საქაღალდე
called video on this hard drive i pop
მოუწოდა ვიდეო ამ მყარ დისკზე მე პოპ
all my video into it go back to my home
ყველა ჩემი ვიდეო შევიდა ის დაბრუნდეს ჩემს სახლში
folder there it is ok move video 2 dot
საქაღალდე აქ არის OK ნაბიჯი ვიდეო 2 dot
slash video backup ok not stat ok I
slash video backup ok not stat ok I
don't have a video folder what do I have
არ გაქვთ ვიდეო საქაღალდე რა მაქვს
a video is its plural ok
ვიდეო არის მისი პლურალური ok
what I'm doing is I'm backing it up it's
ის, რაც მე ვაკეთებ , მე ვამბობ მასზე
gone okay now Ln dash s4 create a
წავიდა okay ახლა Ln dash s4 შექმნა
symlink we've already mounted the drive
symlink ჩვენ უკვე დამონტაჟებულია დრაივი
so where you go MMTS db1 video space
ასე რომ, სადაც მიდიხარ MMTS db1 ვიდეო სივრცეში
videos enter okay now I've got a symlink
ვიდეო შედის OK ახლა მაქვს symlink
there if I go to my home folder I click
იქ რომ მივდიოდი ჩემს საქაღალდეში, მე დააწკაპუნეთ
on videos I create a folder in here and
ვიდეოზე მე აქ შექმნის საქაღალდეში
I go hello you'll notice that my
მივდივარ, შეამჩნევ, რომ ჩემი
directory seems to be demo / videos
დირექტორია, როგორც ჩანს, დემო / ვიდეო
however if I go to my home folder go up
თუმცა, თუ მე წასვლა ჩემი მთავარი საქაღალდეში წავიდეთ
a couple of levels in my file system and
რამდენიმე დონეზე ჩემი ფაილური სისტემა და
go into MNT sdb one video you'll see
წასვლას MNT Sdb ერთი ვიდეო დაინახავთ
that the hello folder is in fact on my
რომ hello საქაღალდე ფაქტიურად ჩემი
SD be one drive okay so absolutely it
SD იქნება ერთი წამყვანი okay ასე აბსოლუტურად იგი
can be done we're going to use a mount
შეიძლება გაკეთდეს ჩვენ მთაზე გამოვიყენებთ
point we're going to mount our hard
წერტილი ჩვენ ვაპირებთ მთაზე ჩვენი მძიმე
drive to it what I was saying is you
მივდივარ ის, რასაც მე ვამბობდი
want to use your ear uuid of the hard
გისურვებთ თქვენი ყურის ნაცვლად
drive not sdb one okay go into your
Drive არ Sdb ერთი okay წასვლა თქვენს
terminal and i know i'm at a time here
ტერმინალი და მე ვიცი, რომ აქ ვარ აქ
to be doing this for you that I care
უნდა გავაკეთო ეს თქვენთვის, რომ მე ზრუნვა
more about about Ron than I do about
უფრო მეტი რონის შესახებ, ვიდრე მე ამის შესახებ
everything because viewers viewers
ყველაფერი, რადგან მაყურებელს მაყურებელს
matter all right so let's let's make
მნიშვნელობა ყველა უფლება მოდით მოდით გავაკეთოთ
sure that your favorite the other three
დარწმუნებული ვარ, რომ თქვენი საყვარელი სხვა სამი
guys yes questions but you are coarser
ბიჭები დიახ კითხვებით, მაგრამ თქვენ ხართ კოშმარი
Rob yes well if I if I know the answers
რობ კარგად, თუ მე თუ ვიცი , პასუხი
in the real if I can seriously help you
რეალურად, თუ შემიძლია სერიოზულად დაგეხმაროთ
okay CD / dev Cyril s.s.d.d star okay
okay CD / dev Cyril ssdd ვარსკვლავი okay
cuz i have an SD be dr second hard drive
cuz მაქვს SD უნდა dr მეორე მყარი დისკი
in my computer so now i want to go sudo
ჩემს კომპიუტერში ასე რომ, ახლა მინდა წასვლა სუდო
BLK ID and then space sdb one done ok
BLK ID და შემდეგ სივრცე sdb ერთი გაკეთდა ok
there's my uuid for this drive that's
აქ არის ჩემი სავარჯიშო ეს დრაივი
what i want to use in my FS tab not SD
რა მინდა გამოვიყენო ჩემი FS tab არ SD
be one reason for that is because sdb
ერთი მიზეზი ისაა, რომ ის არის, რადგან sdb
one will change your uid will not
ერთი შეიცვლება თქვენი UID არ
because it's specific to the firm this
რადგან ეს კონკრეტული ფირმაა
is actual it's like a md5 of that drive
ფაქტია, რომ ის, როგორც md5, რომ დისკზე
whereas sdb one you stick another hard
ხოლო sdb ერთი თქვენ გამყარებაში კიდევ ერთი მძიმე
drive in there and all of a sudden your
მიგყევი იქ და უეცრად შენი
bio says oh that's now SDC one and now
ბიო ამბობს OH ახლა არის SDC ერთი და ახლა
none of your mount points are working
არცერთი მთათა რაოდენობა არ მუშაობს
everything's broken you've lost
ყველაფერი გატეხილი გაქვთ დაკარგული
everything or seemingly so you got to
ყველაფერი ან ერთი შეხედვით, ასე რომ შენ გაქვს
figure it out use your uid ok
გაერკვნენ ის გამოიყენოთ თქვენი uid ok
gang let's take a look at GIMP GNU image
ბანდა მოდით შევხედოთ GIMP GNU გამოსახულებას
manipulation program has been released
მანიპულირება პროგრამა გაათავისუფლეს
2.8 is the version very very excited
2.8 არის ძალიან სასიამოვნო ვერსია
about this well if you're using Ubuntu
ამის შესახებ თუ თქვენ იყენებთ Ubuntu- ს
12.04 fantastic I'm going to show you
12.04 ფანტასტიკური მე ვაპირებ გაჩვენოთ
how to install it if you're using
როგორ უნდა დააინსტალიროთ თუ იყენებთ
anything earlier than that you can
არაფერი ადრე, ვიდრე თქვენ შეგიძლიათ
follow the same process but there are
დაიცავით იგივე პროცესი, მაგრამ არსებობს
risks involved you could break your
რისკები ჩართული შეიძლება დაარღვიოს თქვენი
system that's my disclaimer I'm warning
სისტემა, რომელიც ჩემი პასუხისმგებლობის შესახებ გამაფრთხილებელი ვარ
you now if you're not on 12 point 0 for
ახლა, თუ თქვენ არ ხართ 12 ქულა 0
this could break your system on the
ეს შეიძლება დაარღვიოს თქვენი სისტემა
other hand if you want to follow a
მეორე მხრივ, თუ გსურთ დაიცვას
different step by step you can go to the
სხვადასხვა ეტაპობრივად შეგიძლიათ წასვლა
website gimp.org and you can follow
ნახვა gimp.org და შეგიძლიათ დაიცვას
through a source build which is
მეშვეობით წყარო აშენება რომელიც
frustrating tough difficult because it's
უსიამოვნოა რთული, რადგან ეს
not in the repositories yet it's only
არა მხოლოდ საცავებში, არამედ მხოლოდ ის
available in PPA okay so in that case if
ხელმისაწვდომი PPA okay იმ შემთხვევაში, თუ
you're using an older version than 12.04
თქვენ იყენებთ ძველი ვერსიას 12.04-ს
try building from source probably not
ცდილობენ აშენება წყაროდან ალბათ არ
going to work out of the box you're
თქვენ აპირებთ იმუშაოთ ყუთში
going to have to know how to do that
უნდა იცოდეს, როგორ უნდა გავაკეთოთ ეს
don't do it if you're novice user you're
ნუ გააკეთებთ, თუ ახალბედა მომხმარებელი ხარ
going to have to be building you know
აპირებს უნდა მშენებლობის თქვენ იცით,
some extra stuff in order to get that to
ზოგიერთი დამატებითი პერსონალის მისაღებად, რომ
work on boon to 12.4 there's a PPA that
მუშაობა 12.5-მდე, არის PPA რომ არის
is available to you and I'm going to
ხელმისაწვდომი და მე ვაპირებ
show you how to do that first of all I'm
გაჩვენებთ, თუ როგორ უნდა გავაკეთოთ, რომ პირველ რიგში მე ვარ
just going to bring up on ubuntu 12.04
მხოლოდ ubuntu 12.04-ზე გამოვა
you want to install it first okay
გსურთ დააყენოთ ეს პირველი okay
because you're probably using 2.6 and
იმიტომ, რომ თქვენ ალბათ იყენებთ 2.6 და
I'll show you why if you get over to to
მე გაჩვენებ თუ რატომ მიიღებთ ზედმეტს
the Ubuntu Software Center here all
Ubuntu Software Center აქ ყველა
right just do a quick search we're going
უფლება უბრალოდ გავაკეთოთ სწრაფი ძებნა ჩვენ ვაპირებთ
to search for gimp GI MP and again it
gimp GI- ს ძებნა და ისევ ისევ
stands for GNU image manipulation
დგას GNU გამოსახულების მანიპულირება
program click on more info and you see
პროგრამა დააჭირეთ მეტი ინფორმაციის და ხედავთ
here the version is going to be 2
აქ ვერსია 2 იქნება
points6 points something there it is 2.6
ქულა 6 ქულა არის 2.6
point 12 okay so that's the one that's
წერტილი 12 okay ასე რომ ერთი რომ არის
currently in the Ubuntu repositories we
ამჟამად Ubuntu საცავებში ჩვენ
want to get the new version 2.8 is what
გვინდა ახალი ვერსია 2.8 რა არის
we want to try so let's bring up our
ჩვენ გვინდა ვცდილობთ მოდით მოვიყვანოთ ჩვენი
terminal and within terminal I'm going
ტერმინალი და ტერმინალის ფარგლებში მე ვაპირებ
to actually add this repository now keep
რეალურად დაამატოთ ეს საცავი ახლა შეინახეთ
in mind i'm going to put these commands
გათვალისწინებით მე ვაპირებ დააყენოს ეს ბრძანებები
in the show notes for episode number 242
შოუში აღნიშნავს ეპიზოდის ნომერი 242
so we got to be super user sudo apt
ამიტომ ჩვენ სუპერ მომხმარებელია სუუტო apt
our ad apt repository and we're going to
ჩვენი რეკლამა apt repository და ჩვენ ვაპირებთ
add this PPA PPA colon and it's auto or
დაამატეთ ეს PPA PPA colon და ის ავტომატური ან
odo dash que esse LG ula SCH / GIMP it's
odo dash que არის LG ula SCH / GIMP ის
going to add the PPA repository to your
აპირებს დაამატოთ PPA საცავი თქვენს
system and as soon as i hit enter into
სისტემა და როგორც კი მოხვდება
of us yeah it's the work around the fact
ჩვენგანი yeah ის მუშაობის გარშემო იმისა,
that it's not currently available on
რომ ეს ამჟამად არ არის ხელმისაწვდომი
ubuntu as a precompiled package ok this
ubuntu როგორც precompiled პაკეტი ok ეს
is coming don't be scared this is coming
მოდის მოდის არ შეშინებული ეს მოდის
to ubuntu near you it's just that it
ტუნუსთან ახლოს თქვენ უბრალოდ, რომ ის
just came out okay this is a warning
უბრალოდ გამოვიდა კარგად, ეს არის გაფრთხილება
just warning us what I told you already
უბრალოდ გაფრთხილებთ რა გითხარით უკვე
it's going to break your system if
ის აპირებს თქვენს სისტემაში შესვენებას
you're using anything but 1204 okay so
თქვენ იყენებთ არაფერს, მაგრამ 1204 okay ასე
that's added the repository now I'm
ეს დაემატა საცავი ახლა მე ვარ
going to update my app with sudo apt-get
აპირებს განაახლოს ჩემი app sudo apt-get
update we're just going to whizz through
განახლება, ჩვენ უბრალოდ აპირებს პროგრამირებაში საშუალებით
the installation procedure just to get
ინსტალაციის პროცედურა მხოლოდ მისაღებად
it onto our 12 04 system and some are
ეს ჩვენს 12 04 სისტემაზე გადადის და ზოგიერთები არიან
saying you know what if you really want
იცი, რას გინდა თუ არა
to go with 2.8 it's worth the upgrade to
წავიდეთ ერთად 2.8 ის ღირს განახლება
1204 just make sure you uninstall any
1204 უბრალოდ დარწმუნდით, რომ წაშალოთ ნებისმიერი
old version of GIMP otherwise you're
ძველი ვერსია GIMP წინააღმდეგ შემთხვევაში თქვენ
going to have conflicting packages and
აპირებს კონფლიქტის პაკეტები და
problems with the configuration because
პრობლემები კონფიგურაციის რადგან
it saves files in the same place okay
იგი გადაარჩენს ფაილებს იმავე ადგილას okay
now we're gonna bring backups the Ubuntu
ახლა ჩვენ დავბრუნდებით სარეზერვო Ubuntu
Software Center I'm so used to saying
პროგრამული ცენტრი მე ასე ვამბობ რომ ამბობდა
synaptic package manager I just about
Synaptic პაკეტი მენეჯერი მე მხოლოდ შესახებ
said it again and you did say almost oh
კიდევ ერთხელ თქვა და თქვა თითქმის ოჰმა
I did oh okay let's do a search once
Oh okay მოდით გავაკეთოთ ძებნის ერთხელ
again exactly what we did before as
ისევ ზუსტად რა გავაკეთეთ ადრე
simple as that as eric says it looks
მარტივია, რომ როგორც ეისი ამბობს, ეს გამოიყურება
complicated is really not and i'll give
რთული არ არის და მე მივცემ
you copy and paste directions do a
თქვენ ასლი და ჩასვით მიმართულებები გააკეთე
search for gimp click on more info again
ძიება gimp დააწკაპუნეთ მეტი ინფორმაცია ერთხელ
again this is episode number 242 i'm
ერთხელ ეს არის ეპიზოდის ნომერი 242 მე
going to put the instructions in the
აპირებს დააყენოს მითითებებს
show notes for this episode on our
აჩვენეთ ეს ეპიზოდის შესახებ ჩვენი შენიშვნები
website category 5 TV check out the
ნახვა 5 ტელევიზორი შეამოწმეთ
version here available in ubuntu
ვერსია აქ ხელმისაწვდომია ubuntu
software center now there we go alright
პროგრამული ცენტრი ახლა ჩვენ წავიდეთ კარგად
so what I'm gonna do I'm not going to
ასე რომ, რა ვარ კარგად მე არ ვაპირებ
highlight all these add-ons because
მონიშნეთ ყველა ამ მოდულების გამო
that's that's a bonus to get all this
ეს არის ის, რომ ეს არის ბონუსი
extra stuff brushes palettes gradients a
დამატებითი პერსონალის ჯაგრისები პალიტრები gradients a
scanner plug in all this other stuff
სკანერი დანამატის ყველა ამ სხვა პერსონალი
there's some extra things that you can
არსებობს რაღაც დამატებითი რამ, რომ თქვენ შეგიძლიათ
get with gimp good guy says you can
მიიღეთ gimp კარგი ბიჭი ამბობს შეგიძლიათ
install synoptic in 12.04 mm-hmm you
12.04 მმ-ში სინქრონიზაციის დაყენება
can't i'm working out of the box here
აქ ვერ ვმუშაობ ყუთში
this is a brand-new fresh install
ეს არის ახალი ახალი ინსტალაცია
Thanks okay he's a good guy fantastic
მადლობა okay ის კარგი ბიჭი ფანტასტიკური
guy that good guy is so good all right
ბიჭი, რომ კარგი ბიჭი იმდენად კარგია ყველა უფლება
so now I'm gonna apply that old guys ooh
ასე რომ, ახლა მე ვაპირებ, რომ ძველი ბიჭები ooh
enter your password will be good to go I
შეიყვანეთ თქვენი პაროლი კარგი იქნება წასვლა
can accelerate things here just because
აქ მხოლოდ იმიტომ შეიძლება დააჩქაროს რამ
we're running out of time so we'll just
ჩვენ გაშვებული out of time ასე რომ ჩვენ უბრალოდ
kind of tow I'm gonna love that until it
სახის ორი ვარ კარგად სიყვარული, რომ სანამ ეს
dies all right let's bring up the GIMP
კვდება ყველა უფლება მოდით გაატაროს GIMP
here we go it was down he's working at
აქ ჩვენ წავიდა ის იყო ქვემოთ ის მუშაობს
his books in other words he has no idea
მისი წიგნები, სხვა სიტყვებით, არ აქვს იდეა
what's going on Thanks job all right
რა ხდება სამუშაო მადლობა ყველა უფლება
there it is you see it's installed we're
იქ თქვენ ხედავთ ის დაყენებული ჩვენ ვართ
good to go let's bring it up gimp 2.8 is
კარგი წასვლა მოდით, რათა ის up gimp 2.8 არის
ready to go looks very different well
მზად არის ძალიან კარგად გამოიყურება
the splash screen does indeed look
Splash ეკრანზე მართლაც გამოიყურება
different do they have one for windows
სხვადასხვა აქვთ ერთი ფანჯრისთვის
no not yet for once ladies and gentlemen
არა ჯერ კიდევ ქალბატონებო და ბატონებო
Linux is ahead of the game and he gets
Linux არის თამაშის წინ და ის იღებს
upset when I do him no I'm serious
დაარღვიოს, როდესაც მე მას არ ვარ სერიოზული
because it gets really like you know
იმიტომ, რომ ის ნამდვილად მოგეცემათ
Skype was always notorious for Oh their
Skype ყოველთვის ცნობილი იყო Oh მათი
way they're like version 12 on Windows
ისე, როგორც ისინი ვერსიის 12 წლის Windows
and version 3 and Linux it's like that's
და ვერსია 3 და Linux ის მოსწონს ეს
ridiculous okay so here GIMP is 2.8 on
სასაცილოა okay ასე რომ აქ GIMP არის 2.8 წლის
linux and it's coming to Windows and Mac
linux და ის მოდის Windows და Mac
OS but for now you're going to have to
OS მაგრამ ახლა თქვენ აპირებთ უნდა
stick with 2.6 check it out it doesn't
გამყარებაში 2.6 შეამოწმეთ იგი არ არის
look so new though does it there's a
გამოიყურება ისე ახალი, თუმცა იქ არის
couple of quick things that I really
რამდენიმე სწრაფი რამ, რომ მე ნამდვილად
wanted to show you with regards to the
მინდოდა გაჩვენოთ შენთან დაკავშირებით
new GIMP we've got very limited time so
ახალი GIMP გვაქვს ძალიან შეზღუდული დრო
we're gonna buzz right through this
ჩვენ გვსურს გავიგოთ სწორედ ამ გზით
check out some of the things that you
შეამოწმეთ ზოგიერთი რამ, რაც თქვენ
can do first of all this is a resizable
შეიძლება ამის გაკეთება, პირველ რიგში, ეს არის resizable
docking plane now so if you have
docking თვითმფრინავი ახლა ასე რომ, თუ თქვენ გაქვთ
multiple monitors you can get this thing
სხვადასხვა მონიტორები შეგიძლიათ ამ რამ
to fill your screen you can now add
შეავსოთ თქვენი ეკრანი ახლა თქვენ შეგიძლიათ დაამატოთ
extra tabs for example let's say I want
დამატებითი ჩანართების მაგალითად მოდით ვთქვა მინდა
to add a histogram there it is now let's
ჰისტოგრამის დამატება დასამატებლად არის
break it out of there and let's add it
დაარღვიე იქიდან და დავამატებთ მას
to their now we've got the histogram
მათი ახლა ჩვენ გვაქვს ჰისტოგრამა
there we've got the tool options here
აქ ჩვენ გვაქვს ინსტრუმენტი პარამეტრები აქ
and we can move things around in such a
და ჩვენ შეგვიძლია გადაადგილება რამ გარშემო ასეთი
way that we've now
ისე, რომ ჩვენ ახლა
got this amazing customizable toolbar
მიიღო ეს საოცარი დააკონფიგურიროთ პანელი
that can fill our whole first screen and
რომელსაც შეუძლია შეავსოს მთელი ჩვენი პირველი ეკრანი და
then we can do all our image editing on
მაშინ ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ ყველა ჩვენი გამოსახულების რედაქტირება
the second screen for example okay you
მეორე ეკრანზე მაგალითად okay თქვენ
can see how easy it was for me to do
ხედავთ რა ადვილი იყო ჩემთვის
that now I'm going to get rid of that
რომ ახლა მე ვაპირებ მოშორებას
tab I'm going to put my tools back there
tab მე ვაპირებ დააყენოს ჩემი ინსტრუმენტები უკან იქ
I'm going to resize this down one of the
მე ვაპირებ ამ ზომის შეცვლას ქვემოთ
things that people are really excited
რამ, რომ ხალხი ნამდვილად აღელვებს
about especially if they're moving over
განსაკუთრებით თუ ისინი გადადიან
from windows and or even Mac and they're
საწყისი ფანჯრები და ან თუნდაც Mac და ისინი
they're using Photoshop on those
ისინი იყენებენ Photoshop- ს
platforms watch what happens if I go
პლატფორმების უყურებს რა ხდება, თუ მე წასვლა
right click and in here let's see I
მარჯვენა ღილაკით და აქ ვხედავ მე
think it's under windows yes under
ვფიქრობ, რომ ეს ქვეშ Windows დიახ ქვეშ
windows single window mode so for all
ფანჯრები ერთჯერადი ფანჯრის რეჟიმში ასე რომ ყველა
you photoshop fans out there this is
თქვენ ფოტოშოპი გულშემატკივრები იქ ეს არის
going to give you a much more photoshop
ვაპირებ მოგცემთ ბევრად უფრო photoshop
esque until you bring those fans are
ესკიზი, სანამ არ მოგიყვებით გულშემატკივრებს
there I hate to burst your bubble rob
იქ მე სიძულვილი რომ ააფეთქო შენი ბუშტის ძარცვა
you but to point it's available for
თქვენ, მაგრამ აღვნიშნო ეს ხელმისაწვდომია
windows XP sp3 or later did it come out
Windows XP sp3 ან მოგვიანებით გამოვიდა
it wasn't there yesterday thank you
გუშინ არ ყოფილა მადლობა
forgive me a little heads-up bomb well
აპატიე ჩემთვის პატარა თავები ბომბი კარგად
we beat you by a day a few days in the
ჩვენ სცემეს თქვენ დღეში რამდენიმე დღის განმავლობაში
from days probably didn't even lift for
დღის განმავლობაში ალბათ კი არ მოხსნას ამისთვის
window I didn't do ghal it I did I did
ფანჯარა მე არ გავაკეთე ghal ეს მე გავაკეთე
he did okay so that's that's cool okay
ის კარგად გქვია, რომ მაგარი ოკეანეა
so now we've got this whole new
ასე რომ ახლა ჩვენ მივიღეთ ეს ყველაფერი ახალი
interface in a game we've got these
ინტერფეისი თამაშში ჩვენ მივიღეთ ეს
dockable kind of areas you can resize
dockable სახის სფეროებში შეგიძლიათ პასუხის
you can set it up it's so customizable
შეგიძლიათ დააყენოთ ეს ასე მოსახერხებელი
so clean it's using cairo so you get
ასე რომ სუფთა ის გამოყენებით კაიროში ასე რომ თქვენ მიიღებთ
smoother rendering on the on the canvas
გამარტივებულ გაწევა ტილოზე
itself it's it's got a better rendering
თავისთავად ის უკეთესად გაწევრიანდა
engine it's using a few different new
ძრავა ის გამოყენებით რამდენიმე სხვადასხვა new
technologies that are being introduced
ტექნოლოგიები, რომლებიც შემოდის
kind of slowly but surely in order to
სახის ნელა, მაგრამ აუცილებლად, რათა
get toward that two point 10 milestones
მიიღეთ ორი წერტილი 10 ეტაპები
where are you thinking this is in
სად ფიქრობთ ეს არის
relationship to where photoshop is this
ურთიერთობისათვის, სადაც photoshop ეს
is now i see some CMYK features in here
ახლა მე ვხედავ რაღაც CMYK თვისებები აქ
right already especially the ability to
უფლება უკვე განსაკუთრებით უნარი
like break apart your CMYK channels but
მოსწონთ თქვენი CMYK არხების გარდა
it's still an RGB system it's it's
ეს ჯერ კიდევ RGB სისტემაა
designed for screen but then I got
შექმნილია ეკრანისთვის, მაგრამ მე მივიღე
thinking the other day you know what my
ფიქრობდა მეორე დღეს თქვენ იცით, რა
camera takes our DP photos I print them
კამერა იღებს ჩვენს DP ფოტოებს, რომლებიც მე ვწერ
they look fantastic so you've got to be
ისინი ფანტასტიკურ ხასიათს ატარებენ, ასე რომ თქვენ უნდა იყოთ
pretty particular test and some things
საკმაოდ კონკრეტული გამოცდა და ზოგიერთი რამ
to printers were they didn't like my RGB
პრინტერები, რომ მათ არ მოსწონდათ ჩემი RGB
output it's cool yeah it's quite
გამომავალი ეს მაგარი yeah ეს საკმაოდ
possible you know and some people are
შესაძლებელია თქვენ იცით და ზოგიერთი ადამიანი
still but it's a different it's a
ჯერ კიდევ, მაგრამ განსხვავებულია ეს
different game but yeah definitely it's
სხვადასხვა თამაში, მაგრამ yeah ნამდვილად ეს
getting closer
დაახლოვება
but I think in a lot of ways it wins as
მაგრამ მე ვფიქრობ, რომ ბევრი გზა ის გაიმარჯვებს, როგორც
well we're going to look at that over
კარგად ვაპირებთ შევხედოთ ამას
the next several weeks because there are
მომდევნო რამდენიმე კვირაა, რადგან არსებობს
some things on here that on the GIMP
ზოგიერთი რამ აქ, რომ GIMP
that is just so much better plain and
ეს არის მხოლოდ იმდენად უკეთესი სადა და
simple I've created a canvas here here's
მარტივი აქ შევქმენით ტილო
another new feature because I really
კიდევ ერთი ახალი ფუნქცია, რადგან მე ნამდვილად
want to blast through some of the new
მინდა აფეთქება ზოგიერთი ახალი
features what happened before when you
მახასიათებლები რა მოხდა, სანამ შენ
created a text thing you got a little
შეიქმნა ტექსტი, რაც შენ პატარა ხარ
pop-up window and you had to enter it in
pop-up window და თქვენ უნდა შეიტანოთ იგი
there well now you're actually creating
იქ კარგად ახლა თქვენ რეალურად შექმნით
your text on the canvas like photoshop
თქვენი ტექსტი ტილოზე, როგორიცაა Photoshop
you can you can change just an
შეგიძლიათ შეცვალოთ მხოლოდ ერთი
individual portion of the text you're no
ტექსტის ინდივიდუალური ნაწილი თქვენ არ გაქვთ
longer stuck having to create other text
აღარ მოხდა სხვა ტექსტის შესაქმნელად
layers in order to change the text and
ფერის შეცვლა ტექსტის შესაცვლელად
you no longer have to do it in a
აღარ გექნებათ ამის გაკეთება
separate window you're doing it right
ცალკე ფანჯარა თქვენ აკეთებთ უფლებას
there sweet okay cool really cool stuff
იქ ტკბილი okay cool ნამდვილად მაგარი პერსონალი
also lots of new effects lots of
ასევე ბევრი ახალი ეფექტი უამრავი
different filters that weren't there
სხვადასხვა ფილტრები, რომლებიც არ იყვნენ იქ
before they're really growing things
სანამ ისინი ნამდვილად მზარდი რამ
that really tweaking things optimizing
რომ ნამდვილად tweaking რამ ოპტიმიზაცია
things they're using g EG l which is
რამეები იყენებენ გ.გ-ს, რომელიც არის
fast and ends really smooth
სწრაფად და დამთავრდა ნამდვილად გლუვი
anti-aliasing combined with Cairo as
ანტი- aliasing ერთად კაიროში, როგორც
well of course and lots of scripts as
კარგად რა თქმა უნდა და უამრავი სკრიპტი, როგორც
well if you go into effects foundry
კარგად თუ წახვალთ ეფექტებს
you're going to see a lot of kind of
თქვენ აპირებთ ნახოთ ბევრი სახის
things that are going to allow you to do
რამ, რაც აპირებთ საშუალებას მოგცემთ გავაკეთოთ
things really quickly because they've
რამ ნამდვილად სწრაფად, რადგან ისინი
been scripted so somebody who is really
იყო სცენარი ისე, ვინც ნამდვილად არის
really good at the stuff has created a
ძალიან კარგი პერსონალის შექმნა
script that does all these you know this
სკრიპტი, რომელიც ყველაფერს იცის ამის შესახებ
long long task list in order to make
ხანგრძლივი სიის სიის შესაქმნელად
something look a certain way and they've
რაღაც გამოიყურება გარკვეული გზა და ისინი
shared it with you you need to enable
გაუზიარეთ იგი თქვენ უნდა ჩართოთ
the GE GL under the view yeah yeah use g
GE GL თვალსაზრისით yeah yeah გამოიყენოთ გ
EG l you can turn that on if you like
EG l შეგიძლიათ ჩართოთ, რომ თუ გნებავთ
what we're not gonna we're not going to
რასაც ჩვენ არ ვაპირებთ, ჩვენ არ ვაპირებთ
get into rendering a kind of engine
შეღწევის სახის ძრავა
we're not going to get into it tonight
ჩვენ არ ვაპირებთ შეღწევას დღეს
because then we're getting into
იმიტომ, რომ მაშინ ჩვენ მისაღებად შევიდა
technical stuff that probably doesn't
ტექნიკური პერსონალი, რომელიც, ალბათ, არ არის
matter to a lot of a lot of users ok i'm
ძალიან ბევრი ბევრი მომხმარებელი მაქვს
gonna open two images here that I've
გონება გახსნა ორი სურათი აქ, რომ მე
taken myself so I have the rights to
მე თვითონ მაქვს უფლება, მაქვს უფლება
them and I share them with you notice
მათ და მე გაზიარებთ მათ თქვენთან ერთად
what happened when I open two images
რა მოხდა, როცა ორი გამოსახულება გავხსენი
I've got two tabs up at the top here
მაქვს ორი ჩანართების up ზედა აქ
that's another new feature I'm gang came
ეს კიდევ ერთი ახალი ფუნქციაა, რომელიც ბანდაში მოვიდა
a spider and sat down beside ya there
spider და დაჯდა გარდა ya არსებობს
you go alright so of course you're going
კარგად მიდიხარ , რა თქმა უნდა, მიდიხარ
to want to do stuff to your image that
გვინდა გავაკეთოთ რამ თქვენი სურათი, რომელიც
you know like I'm going to check my
იცით, როგორც მე ვაპირებ შეამოწმოთ ჩემი
levels on this photo because he's kind
ამ ფოტოზე, რადგან ის კეთილი
of walking in shadows here so this stuff
აქ ფეხით ჩრდილში, ასე რომ ეს პერსონალი
this particular thing you know that's
ამ კონკრეტულ რამე იცით, რომ
not new levels are not new
ახალი დონე არ არის ახალი
but I'm going to want to touch up the
მაგრამ მე ვაპირებ მინდა შეეხოთ
lighting on that photograph and we're
განათება რომ ფოტოსურათი და ჩვენ ვართ
not getting into a photography or
არ მიიღოთ ფოტოგრაფიაში ან
editing kind of tutorial tonight I'm
რედაქტირება სახის სამეურვეო დღეს მე ვარ
just showing you the GIMP and we can get
უბრალოდ გიჩვენებთ GIMP და ჩვენ შეგვიძლია მივიღოთ
into that kind of stuff when weeks to
იმ სახის პერსონაჟზე, როდესაც კვირაში
come send in your questions live a
მოდის გამოაგზავნეთ თქვენი კითხვები ცხოვრება
category five dot TV so you see there's
კატეგორიაში ხუთი dot ტელევიზორი, ასე რომ თქვენ ხედავთ იქ
some really cool stuff things like being
ზოგიერთი მართლაც კარგი პერსონალის რამ მოსწონს
able to convert the photo to look like
შეეძლო შეეცვალოს ფოტო გამოიყურებოდეს
it was taken with an old lomo camera so
ეს იყო მიღებული ძველი lomo კამერა ასე
easily Olmo just by clicking on Loma
ადვილად Olmo მხოლოდ დაწკაპვით Loma
yeah like you know like a pinhole kind
ჰო ჰგავს, როგორიც pinhole სახის
of camera like the old style you know
კამერის მსგავსად, ძველი სტილი იცით
really really old camera they use
მართლაც ნამდვილად ძველი კამერა ისინი იყენებენ
pinhole style technology right so you'll
pinhole სტილი ტექნოლოგია უფლება ასე რომ თქვენ
see what's actually happening is
რა ხდება სინამდვილეში?
somebody's programmed it to do all these
ვინმეს დაპროგრამებული აქვს ამის გაკეთება
layers so you've got some overexposure
ფენების, ასე რომ თქვენ გაქვთ გარკვეული overexposure
in the middle you've got some vignette
შუა ხოლმე, რამდენიმე ხმოვანი
eng you've got some black and white
eng თქვენ გაქვთ შავი და თეთრი
layers and some grain and it's going
ფენები და ზოგიერთი მარცვლეული და ის აპირებს
through and it created that kind of
მეშვეობით და შექმნა ეს სახის
effect which hopefully you can you can
ეფექტი, რომელიც იმედია შეგიძლიათ
see that on your screen but there are so
ვხედავთ, რომ თქვენს ეკრანზე მაგრამ არსებობს ასე
many things that are new here and your
ბევრი რამ არის ახალი და აქ
filters in your effects foundry menu
ფილტრები თქვენს ეფექტურ სამონტაჟო მენიუში
those creative use layers yes their
იმ შემოქმედებითი გამოყენების ფენები დიახ მათ
layers so you can you can manipulate
ფენებს, ასე რომ თქვენ შეგიძლიათ მანიპულირება
notice yes ok ok so what I want to do is
შეხედე დიახ OK ისე რა მინდა გავაკეთო არის
I want to encourage you get on to gimp
გინდა წახვედე გპირდებოდით
2.8 and just experiment play with those
2.8 და მხოლოდ ექსპერიმენტი თამაში
filters the other thing that you need to
ფილტრები სხვა რამ, რომ თქვენ უნდა
know is that you're going to export your
ვიცი, არის ის, რომ თქვენ აპირებთ ექსპორტის
image once you're done now you're not
სურათის კიდევ ერთხელ თქვენ გაკეთდეს ახლა თქვენ არ
file save as you're going to go file and
ფაილის შენახვა როგორც თქვენ აპირებთ წასვლა ფაილი და
export the image and that allows you now
ექსპორტის იმიჯი და რომელიც საშუალებას გაძლევთ ახლა
to change to you know jpg ping all that
შეიცვალოს თქვენ იცით jpg ping ყველა რომ
kind of stuff and that's really to help
სახის პერსონალი და ეს ნამდვილად დაეხმაროს
the user so they don't misunderstand
მომხმარებლის, ამიტომ ისინი არ misunderstand
what they're doing when they're saving
რასაც ისინი აკეთებენ, როდესაც ისინი გადარჩენას
to a jpeg versus an X CF and losing all
jpeg- ს წინააღმდეგ X CF და დაკარგა ყველაფერი
their layers so save as you can save
მათი ფენები ასე გადარჩენა, როგორც თქვენ შეგიძლიათ შეინახოთ
that in from hike to save as which is a
რომ ლაშქრობიდან გადარჩენა, რაც არის
master file your xef it contains your
სამაგისტრო ფაილი თქვენი xef შეიცავს თქვენი
layers your effects everything ok layer
ფენების თქვენი ეფექტი ყველაფერი ok ფენის
grouping I know we're at a time but
დაჯგუფება მე ვიცი, რომ ჩვენ დროს ვართ
layer grouping is a fabulous thing watch
ფენის დაჯგუფება ზღაპრული რამ უყურებს
this let's say before I wanted to move
ეს მოდი ვთქვა, სანამ მინდოდა გადაადგილება
this image and if i have this layer
ეს სურათი და თუ მაქვს ეს ფენა
selected I'm going to really mess things
შერჩეული მე ნამდვილად მართლაც სასადილო რამ
up if i drag it because it's they're not
up თუ მე გადაიტანეთ ეს იმიტომ, რომ ისინი არ არიან
grouped ok what i want to do is I want
დაჯგუფება ok რა მინდა გააკეთოთ მინდა
to add a new layer group by clicking
დაემატოს ახალი ფენა ჯგუფის დაჭერით
this button right here ok
ეს ღილაკი აქ არის OK
and drag my layers into there and now
და გადაათრიეთ ჩემი ფენები იქ და ახლა
this group now I'm doing it backwards a
ამ ჯგუფს ახლა ვაკეთებ უკან
problem I think did you muscle yeah
პრობლემა მე ვფიქრობ, რომ თქვენ კუნთების yeah
order them yeah i did because i'm at a
შეუკვეთე ისინი yeah მე იმიტომ, რომ მე ვარ
time and I know what I mean that would
დრო და ვიცი რა ვგულისხმობ ამას
affect the damage depending on what Lear
გავლენას ახდენს ზიანი, რაც დამოკიდებულია იმაზე, თუ რა ლიერაა
you had on layer groups again takes us
თქვენ გქონდათ ფენის ჯგუფებზე კვლავ მოგვმართოთ
into a much more professional interface
ბევრად უფრო პროფესიული ინტერფეისი
gives you some features that you're
გაძლევთ ზოგიერთი თვისებები, რომ თქვენ
going to love so check it out it's gimp
აპირებს მიყვარს ასე შეამოწმეთ იგი out მისი gimp
2.8 from triple w gimp.org available for
2.8 ტრიპლეტის wp
linux and windows and land and windows
ფანჯარა და ფანჯრები, მიწის და ფანჯრები
yes we're at a time folks Eric nice have
დიახ, ჩვენ ერჩის სასიამოვნო დროა
a good time was had by all yeah I wanted
კარგი დრო იყო ყველა yeah მე მინდოდა
to play with that oh yeah all right have
ითამაშოს, რომ oh yeah ყველა უფლება აქვს
a great week everybody will see it
დიდი ხანია ყველას ეს დაინახავს
Bobby
ბობი